# C00 科塔萨尔



| 英文               | 中文                            |
| ------------------ | ------------------------------- |
| breakaway          | adj.已分离的 n.独立、脱离       |
| hijack             | 抢劫、操纵                      |
| encounter          | 遭遇                            |
| nexus              | 连接、连系                      |
| defy               | 违抗、不服从                    |
| encompassing       | adj.包括的、包容的 n.包含、包括 |
| alter              | 改变                            |
| obsession          | 痴迷、困扰                      |
| accuse             | 控告、指责                      |
| myriad             | 海量                            |
| devotion           | 挚爱                            |
| speck              | 灰尘、小颗粒                    |
| implicit           | 含蓄的、未言明的                |
| retrospect         | 回顾、回想                      |
| abstract           | 抽象的、概念上的                |
| latticework        | 格子                            |
| intricate          | 错综复杂的                      |
| growth medium      | [生物]生长基质                  |
| defaulted          | 默认                            |
| tensile            | 可拉长的、可伸展的              |
| graphene           | 石墨烯                          |
| infantry           | 步兵                            |
| electron           | [物理]电子                      |
| neat               | 整齐的                          |
| grunt              | （表示不愿意讲话时）发出哼声    |
| insistent          | 坚持的                          |
| army               | 军队、大批、大群                |
| gaze               | 凝视                            |
| competent          | 能干的、合格的、说的去的        |
| consequence        | 结果、重要性、价值              |
| rack               | 架子                            |
| outskirt           | 郊区                            |
| magnitude          | 巨大                            |
| briskly            | 迅速的                          |
| gravel             | 碎石                            |
| jog                | 慢跑                            |
| chaperone          | 行为监护人                      |
| cerulean           | 蔚蓝的、天蓝色的                |
| rig                | 装置                            |
| faint              | 模糊的                          |
| oligonucleotide    | [生物]低核苷酸                  |
| spore              | 孢子                            |
| cricket            | 蟋蟀                            |
| morphological      | 形态学的                        |
| clung              | 抓紧、粘住                      |
| pussy willow       | 褪色柳                          |
| analog             | 类似物                          |
| plating            | 电镀、镀层                      |
| weld               | 焊接                            |
| metallic           | 金属制品                        |
| assault rifle      | 突击步枪                        |
| lanyard            | （证件等的）挂带                |
| ritual             | 仪式                            |
| nozzle             | 喷嘴                            |
| moan               | 呻吟、呜咽                      |
| insult             | 侮辱                            |
| remainder          | 剩余部分                        |
| drain              | 排除、过滤                      |
| critical           | 极为重要的                      |
| matrix             | 矩阵                            |
| tissue             | 纸巾                            |
| incinerated        | 焚烧                            |
| bay                | 海湾                            |
| modularity         | [计]模块化                      |
| rear               | 后部、背部                      |
| wander             | 闲逛                            |
| cramped            | 狭窄的                          |
| pseudo-hemorrhagic | 假性出血                        |
| Puker              | 呕吐者                          |
| shambling          | 呆滞的                          |
| occasional         | 偶发的                          |
| bouts              | 发作                            |
| vomit              | 呕吐                            |
| torch              | 焚烧                            |
| debris             | 残片                            |
| dereliction        | 玩忽职守                        |
| trot               | 小跑                            |
| bone spur          | 骨刺                            |
| leap               | 激增                            |
| decisive           | 果断的                          |
| pretension         | 自负                            |
| dictator           | 独裁者                          |
| intimidate         | 恐吓、威胁                      |
| aggrandize         | 夸大、强化                      |
| augment            | 增大、增强                      |
| stylize            | 有艺术效果的                    |
| raptor             | 猛禽                            |
| faint              | 模糊的                          |
| thrum              | 花丝                            |
| fancied            | 空想的、虚构的                  |
| tickle             | 发痒的、使发笑的                |
| bouncing off       | 弹开、反射                      |
| hypodermic         | 皮下注射器                      |
| squeamish          | 过于谨慎的                      |
| sedative           | 镇定剂                          |
| spasm              | 痉挛                            |
| port               | 港口、端口、接口                |
| gasp               | 喘气、喘息                      |
| mushy              | 模糊的                          |
| physiologist       | 生理的、生理学的                |
| implement          | 执行、贯彻                      |
| disincentive       | 使..受挫的事物、抑制因素        |
| melancholy         | 抑郁、精神病                    |
| ironic             | 讽刺的                          |
| stirring           | 激动人心的                      |
| miraculous         | 奇迹般的                        |
| oligarchy          | 寡头政权                        |
| squander           | 浪费、挥霍                      |
| immortal           | 不朽的、不死的                  |




## 正文

自从保罗·科塔萨尔和叛离舰队通过拉科尼亚星门后，快满三十年了。这时间足够去建立一个小型文明、一个城市、一种文化。这时间也足够让他去证实外星工程师们曾将原分子设计为桥梁建造器。他们曾像扔种子一样，将原分子扔进了群星，去操纵遇到的有机生命，并且在口袋宇宙中建造星环门，一种穿梭于多个世界的结点网络。在他们消亡前，慢速区及其星环曾是一个挑战人类理解的帝国的中心。而现在，它将会重演。一个克服了地域传送的小小桥梁建造机，改变了人类的一切。

并非因为保罗关心全人类。对他来说，原分子的实情以及被开启的众多科技，通通是环绕在一起的。它们不仅改变了包围着他的宇宙，同时也改变了他的个人生活和职业生涯。数十年来，这是他唯一的关注点。在那场关系破裂的争吵中，他最近的男友指责他*爱的*实际上是原分子。

保罗无法否认这一点。保罗已经太久没对另一个人有过爱的感觉了，他已经分不清爱是什么了。可以确定的是，学习原分子以及所有无数来自原分子视角的科学分支，占据了他绝大多数的时间和注意力。在外星造物与其它技术手段的交互上精益求精，是他的使命。他对自己的挚爱并不抱有歉意。这极小而美的灰尘，包含着如此丰富的信息，就像是一个永不会停止绽放的玫瑰花蕾。某种程度上来讲，它美得不可方物。他的爱人曾经无法接受这些，现在回想起来，他们关系的终止是无法避免的。从某种抽象的层面上来说，保罗确实想他。像是他可能会想念一双丢失的舒服的鞋子。

这里有太多其它美好的东西占据了他的时间。

在他对面的屏幕中，一个碳晶格以某种复杂的、交错的模式增长展开。给定正确的环境条件和合适的生长介质，原分子就会建造这些晶格。被建造出的物质比同体积的碳纤维更轻，并且有着比石墨烯更强的抗张损能力。拉科尼亚军事委员会的科技部门，曾让他去探索这种材料用于步兵军队装甲的可能性。从工程学的视角来看，这些晶格趋向于永久性的与人类皮肤粘合，这是个问题，但它仍旧很漂亮。

保罗调整了电子流的敏感度，并且倾身靠近监视器，像是一个孩子关注于自己的游戏似的，看着原分子捕获自由碳原子，然后整齐地编织进格子中。

“科塔萨尔博士，”一个声音传来。

保罗不情愿的哼了一声作为回应，并且挥了挥手。在任何语言中，这都意味着：*走开，我正忙得很。*

“科塔萨尔博士，”那声音坚决地又重复了一次。

保罗将视线离开屏幕然后转过身去。一个皮肤苍白的，不确定性别的人站在实验室的衣服里，拿着一个大号的手持终端。保罗想了想他的名字，是凯顿？坎顿？坎特？大概就这么叫吧。这是实验室众多技术人员之一。是保罗能想起来的一个有能力的人。但是现在他把保罗打断了，可见这可能真的出了一些状况。那位名叫卡什么的，脸上满是紧张不安，这证实了保罗的想法。

在保罗进一步讲话前，科技员说，“部长要我提醒你，你有一场会议，是和——他。那个人。”科技员的声音越来越小，最后变成了耳语。

科技员不是在说部长。这里，只有一个能被称作‘他’的人。

保罗关了视频开关，并检查确认监控系统记录了他站起身后原分子发生的一切。

“对，当然，”由于他这几天正在努力处理人际关系，他又加了一句。“谢谢你。坎特？”

“坎顿，”科技员明显松了一口气。

“当然了。请转告部长，我正在路上。”

“我恐怕要和你一起去，博士，”坎顿说着轻敲终端，仿佛这件事情在某个清单上。

“当然，”保罗说着就把门架上的外套拿了下来，向外面走去。

拉科尼亚大学的生物工程与纳米信息实验室，是这个行星上最大的实验室。也可能是整个人类空间中最大的。大学校园大约占地四十公顷，就在拉科尼亚首都城市的郊外。他的实验室几乎占据了整个学校四分之一的空间。同拉科尼亚其它的东西一样，它被要求建造的比生活在这里的人对其需求的更大。这是为未来而建造的，为了那些将要到这里的人。

保罗脚底生风地走在一条碎石小路上，像以往一样，他在行走中检查着小臂上的监控设备。坎顿跟随在其身后。

“博士，”科技员指着相反的方向说。“我为你准备了车，停在了C区。”

“把它开到围栏，我得先去那一趟才行。”

坎顿犹豫不止，他不知道是否要按博士的命令行事，还是说坚持履行他作为陪同人员的职责更为妥当。

“好的，博士，”坎顿说着朝着另一个方向跑去。

在他走的同时，保罗看了看自己的任务清单，以确保这几天他没忘什么事儿，然后撸下袖子盖住了监视器，他抬头望向天空，是个好天气。拉科尼亚拥有亮蓝色的天空，点缀着少许像棉花糖一样散开的云。坐落于行星轨道上那巨大的建造平台，勉强能够看到，其长臂间间隔着空旷的宇宙，像一个巨大的低核苷酸一样浮在太空中。

微风带着微微烧焦的塑料味，这味道出自本地真菌类似物所释放出的孢子。微风推动着狗尾巴草的长叶穿过他的道路。格朗奇虫——和蟋蟀的生活环境相似，甚至长得都有点像的虫子——当他靠得太近的时候会发出嘶嘶的声音。他完全不理解为什么这些野草被称为狗尾巴草。在保罗看来它们更像是褪色柳。并且把一个有着四肢的，看起来像是蟋蟀的类昆虫生物叫做格朗奇虫，根本就毫无意义。对当地动植物的命名没有凸显任何科学进程。直到达成共识前，人们就是给这些东西扔几个名字而已。这让他恼火。

围栏的的建造风格和其它实验室不同。他让人用高强度装甲板铸造了墙体，每片强抗装甲板都以精确的直角焊接在一起，形成一个二十五米长的无缝的密闭黑色金属立方体。在这个建筑的唯一入口处，四名配有突击步枪的轻型装甲兵警惕的站着。

“科塔萨尔博士，”其中一名士兵说着举起了一只手。这是宇宙通用手势：*止步*。

保罗拉下在他衬衣下面挂着的ID徽章，并且出示给了卫兵，那人将徽章插入读卡器。他接着将读卡器碰触保罗手腕处的皮肤。

“好天气，”士兵开心地说。当读卡器在将保罗的ID与身型数据和他的标识蛋白比对的时候，卫兵保持微笑。

“不错的天气，”保罗同意道。

机器返回认可的指示。即：保罗是保罗。拉科尼亚大学的校长，外星生物研究实验室的负责人。卫兵们一眼就能认出他来，但是程序之所以重要，原因不止一个。门滑开了，四名卫兵走到一旁。

“祝你今天愉快，博士。”

“你也是，”保罗边说边走进安全气闸门。随着隐藏的排气口给他吹气，墙体嘶嘶作响。在对面墙上的传感器检测了易爆物和传染物。甚至也在检查他有没有坏心眼儿。

一会儿后，嘶嘶声停下，内部门滑开。直到这时保罗才听到呻吟声。

围栏，尽管在任何一个文件上都没有官方的名字，大家都这样叫它。这是拉科尼亚第二森严的建筑。这里是保罗存放奶牛的地方。

这个名字来自于他早年与前爱人的一次争吵。他当时的本意是侮辱，但这是一个恰当的类比。在围栏里，人与动物已被刻意地感染了原分子，并将伴随他们的余生。一旦外星纳米科技适应了他们的细胞并且开始复制，保罗的团队就能排出它们躯体内的液体，并且从基体组织中滤出关键的颗粒，当身体被榨干后，所有多余的液体都会被焚毁，不会损失任何有价值的东西。这里有二十四个隔离区，但现在只有七个被占用。也许某一天，基于庞大的人口基数，奶牛将会更加丰富。

拉科尼亚杰出的成就取决于和死去很久的外星文明所留下的基础科技的交互。原分子没有兼容性交互界面，但是这里有一个模块，使外星科技的功能能够正常运转。保罗的工作就是把活样本喂给它。他的工作之一。

他的办公室坐落于该建筑的后面，在他走过去的时候，停在了一个围栏的观察台上。早期被感染的人中有半数漫无目的的在狭窄空间中走动，也就是金属墙空间内。他们仍旧处于假性出血——发烧阶段，技术员称其为呕吐人。它们除了蹒跚地晃荡以及偶尔剧烈地呕吐之外，什么也做不了。这是原分子确保感染迅速传播的手段。一旦它们从这个空间中被移走，金属墙与天花板的每一厘米，都会放火去清除任何生物残渣。

在这座实验室的历史上，他们只有一次意外感染，保罗打算保持这个记录。

大田博士，围栏的负责人，保罗的二把手，看到了保罗后，就急忙从等候区赶了过去。

“保罗，”大田轻拍他的一个肩膀说。“来的正是时候。一小时之前，我们完成了干培养物的提取，并且已经准备好注射。”

“我认识他，”保罗指着围栏里一个多毛的肌肉男说道。

“他？哦。对。我想，他是我们卫兵中的一个。他的公文指明为‘玩忽职守’。好像是被抓到在岗位上睡觉？”

“你测试他们了？”他实际上并不关心在围栏的卫兵，并且大田的回答也已经满足了他的好奇心。

这花费了大田一点时间去意识到他们已经回到最初的问题上。“哦对。我测试了这些样品。三次。亲自。”

“我将直接从这里前往国会大厦。”保罗说着转身看向大田的眼睛。

他的助手已经知晓他的意图了。“我理解，这些注射物精确的吻合你的标准。”

如果出现什么差错，他们都知道他们将会成为围栏中的下两个人。在有结果之后，他们才是有价值的。没有人会在有结果之前产生价值。这正是拉科尼亚的含义。

“好极了，”保罗说着朝着大田友好地笑了笑，尽管他并不觉得开心。“我会带上它们，现在。”

大田向房间角落中的某人挥了挥手，一个科技员带着一个银色的金属公文包小跑过来。她把公文包给了保罗，然后离开了。

“还有别的什么吗？”大田问。

“我要看到增长，”保罗指着一个脊椎骨突出的长毛男说道。

“没错，”大田说。“他们马上就绪。”

***

在他与温斯顿·杜阿尔特一起工作的时候，保罗就在很多方面欣赏这个人。高级领事很聪明，他面对极度复杂的话题时有着惊人的理解能力，同时在决策过程中依然保持慎重和深思熟虑。杜阿尔特珍视他人的建议，但一旦收集到信息后就会果断和坚定。他可以表现出魅力和温暖，而且从不显得虚伪或不真诚。

但最让保罗尊敬的是杜阿尔特完全没有任何架子。许多地位低下的人，如果跻身跃入整个星球的绝对军事统治者这一位置，就会把自己包裹在浮华的宫殿中。而杜阿尔特则是建造了拉科尼亚国会大厦。一个巨大的石板建筑，高耸入云的耸立在首都的其它建筑之上。但它却令人感到安慰而非威慑。仿佛其全部的坚固和规模只是为了容纳重要的工作和解决严肃的问题。而不是夸耀里面的人。

凯顿驾驶保罗的小车上了宽阔的大街，通向建筑一侧的入口。他们是路上仅有的车子。街道通往一个高大的石墙前，那里有一扇带警卫厅的狭窄的门。保罗带着金属公文包下了车。

“不用等我了，”保罗对凯顿说。

科技员自从带着保罗出了围栏后还没说过一次话，并且看起来因为结束任务而放松了下来。“好的，博士。如果你有需要——”但是保罗已经走远了。他听到车离开时的电铃声。

狭窄的门在他接近时打开了，两名士兵离开了警戒的位置，一声不吭的站到了他的身边。这些可不像是在大学里的轻装卫兵。这些人穿着有铰接复合的板强扩装甲，装有多种武器。装甲是暗蓝色，正如拉科尼亚的星旗，上面有类似风格的飞翼章。他觉得这是一个凤凰，但是也可能是某种肉食鸟。漂亮的颜色令这种致命的战争武器有些出格。伴随着他们进入国会大门的，除了他们在这个石头院子里的脚步声，就只剩下动力装甲的嗡嗡声了。

在门口处，两名士兵让其停下，之后在其两边散开。保罗想着他能感受到令人发痒的X光和毫米波从头到脚的扫描他的身体。好一会儿后，其中一个士兵说。“高级领事正在医疗翼等你，”之后他们转身走开。

***

“技术上来说，是的。已经没有梦境了。”当保罗在他前臂静脉中插入了一条皮下静脉导管，并且用胶带将其固定时，杜阿尔特说。他知道，按以往的经验，杜阿尔特会让自己分心，不去持续的向下看针头扎入。宇宙中最有权势的人类仍旧对针头有些拘谨，显得有些可爱。

“停了？”保罗问。这不能算是一个随意的问题。杜阿尔特正在接受令人难以置信的实验性治疗的副作用是需要密切关注的。“多久了？”

杜阿尔特叹了口气，并闭上了他的眼。也许是随着第一针镇静混合剂打入了他的静脉而放松，也许是去回想起精确的日期，也许两者都是。“最近的一次是十一天前了。”

“你确定？”

“是的，”杜阿尔特闭着眼微笑说，“我确定。我最后一次入睡是在十一天前。”

保罗那正要接上五型导流管的手差点没拿稳。“你*十一天*没睡了？”

杜阿尔特的眼睛终于睁开了。“我并不觉得累。正相反。每一天我都比前一天感到更有活力，更健康。一种治疗的副作用，我确定。”

尽管这不是他曾预期的那样，保罗还是点了点头。他的胃部有些担心的蠕动。如果这是个没有预测到的极端副作用，那么接下来等待他们的又是什么呢？他让杜阿尔特等有更多的数据后再行动，但是这个人已经决定前进了，他怎能与之争辩呢？

“我看到了你的表情，老伙计，”他笑得更加自然畅快了。“你不用太担心。我已经在监控自己了。如果什么事失去了平衡，我就一周叫你一次。但是我觉得棒极了，我并没有积累疲惫毒素，而且血液工作情况说明我不是精神病患者。现在，我每天有额外八小时的工作时间。再没有比这更令我高兴的事儿了。”

“当然，”保罗回答道。他完成了五型包的挂载，导流管里面满是原分子-人干细胞。当冰凉的液体开始流入他的静脉，杜阿尔特微喘了下。“但是，请记得传送这些细枝末节的东西，就算它们看起来并不像是有问题。动物模型永远不是完美的，你又是第一个接受这种治疗的人。追踪效果至关重要，为了——”

“我会的，”杜阿尔特说。“你实验室的所有工作都是十分精准的，就像它应该的那样，我对此很有信心。但是我会确保我的私人医生会为你送去他的日常记录。”

“谢谢，高级领事，我要采集一些血液让我的人检查。仅为了以防万一。”

“做你要做的事，”杜阿尔特说。“但是我们两个人的时候，叫我温斯顿就行了，别再叫我‘高级领事’了。“杜阿尔特的声音多了些伤感，保罗知道这是镇定剂起作用了。”我希望我们一直在一起共事。”

“我们已经在一起工作了。但是一个身体需要一个大脑。领导者，不是吗？”保罗回答道。他让五型包流干净，接着就用这条管取了一点杜阿尔特的血液样品，并放入了金属公文包中，之后按流程安静地做了一个全身的扫描。这项治疗开始缓慢增加着杜阿尔特身体中一种新组织，这是被这个星球上最好的生理学家所设计的，并且是使用了这个无穷尽的原分子之花所教授的方法去实现的。但是这里仍然有可能搞错什么，因此，追踪杜阿尔特的发展变化是保罗工作中的最重要部分。尽管杜阿尔特表现出温暖与真诚，如果在拉科尼亚的统治者身上出了什么状况，他将被迅速处决。将保罗的安全与自己的安全联系起来，是杜阿尔特保证这位科学家为他尽最大努力工作的方式。他们两位都清楚这一点，也都清楚这其中并没有任何恶意。确切的来说，如果要判保罗的死刑，不能被称之为处罚。那么做仅仅是为了不让他的病人死掉。

随着友谊的升温，对保罗来说，这是可能是他遇到过的最真诚的一个人。

“你知道吗，温斯顿，这将是一个非常长的过程。这些微小的不平衡，小到它们可能会潜伏数年，数十年。”

“数个世纪，”杜阿尔特点头说。“这是不完美的，我知道。但是我们必须要这么做。并且不，老朋友。我很抱歉，但我不会再重新考虑了。”

保罗想知道，治疗的另一个副作用是不是读心术。如果是的话...好吧，那就有意思了。“我并不是建议——”

“建议你也应该接受这样的治疗？”杜阿尔特说。“你当然了。你*应该*这样建议。随你怎么说吧。我不相信你能改变我的决定，但是我很喜欢你与我争论。”

保罗避开杜阿尔特的眼睛，看着他的手。与他争辩不是难事。那人声音里的忧郁令他不安，这种不安令他难以理解。

“讽刺？”杜阿尔特说。“我总是在拒绝伟人的想法。相信人类短暂的历史是由单一的个体构建，而不是广泛的社会力量？是浪漫主义，但是...“他轻轻地挥了挥手，仿佛他在驱散烟雾。“人口的趋势、经济的循环、科技进程。都要比一个人更能有力地预测未来。而我所处的位置。你知道的，如果我有得选，我会把你也带上。这并不是我的选择，而是历史的选择。”

“历史应该再三考虑这件事，”保罗说。

杜阿尔特轻笑道。“ 0 和 1 之间的不同是奇迹。但它永恒一般的奇迹。诞生了2、3、100。这变成了另一个政治寡头。一个永久的不平等引擎，滋生出我们试图结束的战争。”

保罗笑了笑，这笑容可能被误以为是赞同的意思。

“历史上最好的政府就是国王与皇帝，”杜阿尔特说。“同时也是最坏的政府。一个明理国王在他的一生可以做出伟事。而他的后人就可以挥霍。”

随着保罗拔出他臂上的注射器，杜阿尔特发出短促的声音。他不需要用绷带包扎。伤口在血液流出前就已经愈合了。甚至没有疤痕。

“如果你想要去创造一个持久的，稳定的社会秩序，”杜阿尔特说，“唯一的办法，就是让他永生。”