# C1 德鲁默



| 英文                         | 中文                           |
| ---------------------------- | ------------------------------ |
| diameter                     | 直径                           |
| marble                       | 大理石                         |
| terpene                      | 萜烯                           |
| chrysanthemum                | 菊花                           |
| ribbon                       | 丝带，绸带                     |
| whorls                       | 螺纹型                         |
| treaty                       | 条约，协定                     |
| objet d'art                  | 工艺品                         |
| meteor                       | 陨石                           |
| scarred                      | 伤痕累累                       |
| stagger                      | 摇摇晃晃地走                   |
| ruthless                     | 无情                           |
| sector                       | 部门                           |
| substrates                   | 基板                           |
| chirp                        | 吱吱声                         |
| cocktails                    | 鸡尾酒会                       |
| tock                         | 托科鸟；钟表指针的滴答声       |
| stern                        | 严厉的，认真的                 |
| sour                         | 发酸的东西                     |
| forum                        | 讨论会，论坛                   |
| stuck                        | 困住了，卡住了                 |
| atavistic                    | 隔代的                         |
| melancholy                   | 忧郁                           |
| cranky                       | 暴躁的，古怪的                 |
| slot                         | 位置                           |
| abort                        | 终止                           |
| spike                        | 飙升，猛增                     |
| blink                        | 闪烁，眨眼                     |
| plume                        | 尾焰                           |
| threshold                    | 门槛                           |
| intruding                    | 侵入，闯入                     |
| curse                        | 咒骂                           |
| bruisingly                   | 暴力地，激烈地                 |
| peel away                    | 离开                           |
| calamity                     | 灾难                           |
| reckless                     | 鲁莽的，不计后果的             |
| ratchet                      | 棘轮                           |
| scrap                        | 碎片                           |
| penalties                    | 处罚                           |
| vault                        | 拱形                           |
| grave                        | 严肃                           |
| countenance                  | 面容，表情                     |
| clamor                       | 喧闹                           |
| glee                         | 快乐，欢欣                     |
| ramp up                      | 逐步增加                       |
| snippy                       | 暴躁的，傲慢的                 |
| lush                         | 茂盛的                         |
| callused                     | 结老茧的                       |
| moderate                     | 温和的                         |
| whistling past the graveyard | 墓地吹口哨——给自己壮胆         |
| rein                         | n.缰绳，v.用缰绳勒             |
| damper                       | 各种障碍物，风门，气门，阻尼器 |
| tariff                       | 关税                           |
| contested election           | 有争议的选举                   |
| goldilocks-zone planetary    | 宜居行星带                     |
| creep                        | v.爬行 n.毛骨悚然              |
| comically                    | 滑稽的                         |
| vague                        | 模糊的                         |
| disposable                   | 一次性的                       |
| chunk                        | 大块                           |
| debris                       | 碎片                           |
| trapped                      | 受困的                         |
| semantic                     | 语义                           |
| schadenfreude                | 幸灾乐祸                       |
| antechamber                  | 前厅                           |
| crag                         | 峭壁                           |
| oppression                   | 压迫                           |
| reception                    | 接待处，欢迎会                 |
| compose                      | 使镇静                         |
| nitrogen                     | 氢气                           |
| cyanide                      | 氯化物                         |
| contempt                     | 轻视，蔑视                     |
| mosey                        | 闲逛                           |
| roster                       | 花名册                         |
| discreet                     | 谨慎的                         |
| grunt                        | 轻哼声                         |
| indisposed                   | 不舒服的                       |
| respite                      | 暂缓，暂延                     |
| phantom                      | 鬼魂                           |
| slacks                       | 宽腿裤                         |
| drape                        | 褶皱状垂下                     |
| crescent                     | 新月                           |




## 正文

拉格朗日-5上的运输空间站（TSL-5），其居住带的直径要比第谷空间站，德鲁默半辈子前所住的居住带大三倍。TSL-5的小型城市有一个办公区，人造大理石的墙壁，柔和的全光谱光线，都与他们之前提供给她的款式相仿，防爆沙发床以及淋浴间也都与她之前套房的一般无二。空间站的空气中有种持久的萜烯化合物[^1]的味道，其本身仿佛是宇宙中最大的一朵菊花。站中心的穹顶拥有难以计数的船只泊位和货舱，其深邃的设计，仿佛把地球掏空为灯泡状才能将其填满。现在所有的泊位和仓库都是空的，但是从明天起，这一情况就会发生改变。TSL-5是为了贸易而开的，尽管她身心俱疲，不得不跨越半个星系来参加这什么剪彩典礼，但这毕竟是件令人兴奋的事情。在经历了三十年的艰苦奋斗后，地球，这个母星，终于开放了商贸窗口。

这个行星在她的墙体屏幕中发着微光，螺纹型的高层白云下，有着一眼望去仍旧发绿的海洋。明暗的边界小心前进着，留下了黑暗的毯子和城市的光火。地球火星联合海军的战舰漂浮在其周围，这些黑色的小点，在高空大气中涌动。德鲁默从来没有下落到这种高度过，而现在根据她代表联盟签署的条约条款，她以后永远也不会这样做。对她来说也不错。她的膝盖同往常一样困扰着她。但是作为一个工艺品来说，地球已经很难去敲打了。人类已经尽己所能的把这个缓慢旋转的鸡蛋踢得屁滚尿流了。人口过载、采矿、大气与海洋的失衡、三个军事级别的陨石坠落，任何一个都能导致恐龙灭绝。但是一切照旧，像个战士。惊慌、破败、重构、重建、重修。

时间或许是一切伤痕的妙药。对于德鲁默来说，这只能很好的说明如果她等的足够久，那些对她来说至关重要的事情，也不过如此。或者至少不是她想象的那样。

时间，还有考虑到高专业密度的火星陆地改造计划的近乎烂尾、地球政治管理部门的无情、一千三百个古怪世界需要生物基质培养出人类能食用的食物的巨大市场，这些因素在拖拽着地球，缓慢而蹒跚地，重新运转了起来。

她的系统响起了有礼貌的啪啪声，像是某人在拍打竹子。她私人秘书的声音听起来像是喝了威士忌一样。

“总统女士？”

“给我点时间，沃恩，”她说。

“好的，女士。但是李秘书长希望能够和你在庆典前聊一聊。”

“地球火星联合政府（EMC）可以等到鸡尾酒会结束。我不能在每次EMC清嗓子的时候都打这通通讯。我很难办。”

“收到。我会处理。”

系统发出木制托科鸟的滴答声，这意味着她自己的隐私权又回来了。她侧身坐在椅子上，看着她桌子后方墙壁上影像们。那是在她之前的运输联盟总统：道央·帕，然后是特琼、沃克、桑杰拉尼，接着就是她自己那张消瘦严肃的脸，在盯着自己看。她厌恶这张照片。看起来她像是吃了什么酸味食物。影像的初代版本看起来像是单身会里的角色。至少那一版有威严。

对于绝大多数的运输联盟成员来说，这张图片是他们对她的唯一认知。一千三百个世界，在十年内，绝大多数都会有自己版本的TSL-5。贸易空间站的兴起，标志着地球在太空中的球形控制区结束了，联盟的时代开始了。殖民世界所需要的一切物品都在从人类最初的家园或者其他殖民世界升上太空。这曾经是内带人的拿手好戏。现在轮到星带人了。正如老话所说。内带人，星带人。他们之所以难以流转，是因为语言不通，即便是实际情况已经发生了变化。

地球火星联合政府曾经是人类的中心——内带人中的内带人。现在麦地那空间站成为了椅子上另一位重要的话事人。那里，那个奇怪的外星球体位于连接所有环形大门的非空间中心。那里，是当她不在虚空之城时的住所。那里，是萨巴不在他的船上时，不在她身边时的落脚点。麦地那空间站是她的家。

即便对她来说，屏幕中，这个深蓝色的地球圆盘也算是她的家。或许这种想法不会一直正确下去，这里永远也无法理解只有一个太阳的世界的孩子们，已经到了能投票的年龄。她不清楚，地球、火星、甚至太阳系对他们来说意味着什么。或许这种就在她胸骨后方的隔代遗传的忧郁，将会随着他们这一代人的死去而死去。

或者也许，是她太累了，以至于自己有些神游。需要小睡一会儿。

竹子拍打声又出现了。“女士？”

“我来了。”

“好的女士。但是我收到了来自麦地那的一封高优信息，来自交通管制部门。”

德鲁默身体前探，她的手紧贴在冰凉的桌面上。操！操操操！“我们又弄丢一艘？”

“不是，女士。没有船消失。”

她感到内心的恐惧放缓了一些。但并没消失。“那么，是什么？”

“他们报告了一个未注册的通行。一艘货船，但是没有应答器。”

“搞笑呢？”她说。“他们以为我们是瞎子吗？”

“不确定，”沃恩说。

她调出了麦地那的管理系统。她能够在自己的面板中得到一切信息——交通管制、环境数据、能源输出、安装在电磁薄片下的任意一个传感器。但是由于光延迟，这些信息都是四个多小时之前的。她所发出的所有命令都将要经过八小时、八个半小时才能生效。设计出了星门以及他们星系外巨大的遗迹的庞大的外星智慧，已经找到了操纵距离的方法，但是光速仍旧是光速，并且仿佛从古至今仍未被撼动。

她滚动着记录，找到了相关的节点，打开。

*这里是麦地那。授权。* 交通管制平静如常。

应答声有一些干扰。来自于一个星门的飞行器。*这是货船* 野蛮着陆号*从卡斯提拉驶来，抵达麦地那。现在进行情况转移。* 

一个新的窗口弹了出来。这艘船是轻型运输舰。火星设计。老型号，但是并不旧。交通部花了几秒钟才给出了反应。

*vise bien（等下；星带语）* 野蛮着陆号。*你被允许通行。控制码是——操！终止，* 野蛮着陆号 *！不能过去！* 

安全曲线突然飙升，警报状态闪烁为红色。一个新的引擎特征出现在了麦地那的控制面板上，羽流席卷了没有星辰的黑暗的慢速区。

已经过去了。所有的这些都发生在几小时前，但是德鲁默仍旧感觉到了心脏的跳动。交通部朝着那艘新船吼叫着，让其报上名来，轨道炮阵列已被激活。如果他们开火了，这艘船上的所有人现在已经死了。

安全线衰退了下来，这种中断是因为物质和能量通过星门造成的，直到它穿过门槛后。这艘未经许可的船旋转着，全速推进着，挤入了另一个星门，它的逃逸令安全线再次飙升。

运输部被数种语言咒骂不止，该部门将待命的信息发送给了另外三艘准备入境的船。*野蛮着陆号*制动了下来，但是从他们星系中传来的消息显示，那艘船离开的时候加速度太大，已经令卡斯提拉的星门无法使用了。

她把身体缩了回去，近在咫尺的灾难终究没有发生。鲁莽的混蛋从自由恒域驶来，去往了奥伯伦星域。因为很明显，从奥伯伦星门中泄露出来的辐射说明那艘船成功了。尽管它已十分接近安全线，但是它没变成荷兰人[^2]。但是如果*野蛮着陆号*按计划入境，当船只过境失败时，一艘或者这两艘船都可能会在航行中消失。

在短期内，这意味着*野蛮着陆号*的入境时间将要延后。会出现很多的入境推迟。或许不少船只得改变他们的推进速度以配合新的通行计划。这算不上是威胁，但可以说是屁股上被人踹了一脚。

而这不是个好的先例。

“我应该回应吗，”沃恩问道。“还是你想要亲自处理，女士？”

这个问题真是绝了。政治就是棘轮。如果她决定采取行动，下令让下一艘未授权船只通过时变为金属碎片的话，她若是后悔了，可就没有任何回旋的余地了。在这方面比她强得多的人曾教过她，如果她还没准备好为之后每次这种事下命令的话，就要小心行事。

但是老天，她太想这样做了。

“让麦地那记录这次通行，将全部损失记在自由恒域和奥伯伦星域的账上，并且对他们所造成的延误进行处罚。”她说。

“好的，女士，”沃恩说。“还有吗？”

*对*，她想到，*但是我暂时还没想出来。*

***

会议室就是为这一刻而设计的。拱形的天花板看起来像教堂一样宏大。地球方面的李秘书长站在他的讲台上，在十几个精挑细选的不同信源的新闻镜头前，他的表情严肃而又满意。德鲁默也在试图做同样的事情。

“德鲁默总统！”其中一位听报人员叫道，正如从罗马法院时起就有的行为那样，他为了引起注意而举起手来。她的讲台告诉她这个男人的名字是卡莱尔·哈亚姆，来自于文化日报的谷神星办公室。其余不少人也开始为了夺得她的注意而喧叫起来。

“哈亚姆？”在她微笑回应的时候，其他人也安静了下来。实际上，她还有些喜欢这一部分。在讲台上的演说引出了遗忘已久的雄心壮志，而且这也是为数不多的她觉得自己能够实际掌权的地方。她的大部分工作，都让她觉得自己是在把空气重新挤回漏气的气球。

“您如何回应马丁·卡尔切克对运输空间站的担忧？”

“我必须听他们的，”她说。“我一天只有这么些小时。”

听报者笑了起来，她听到了其中的欣欢。对，他们正在开设第一个交接空间站。对，地球即将摆脱多年的环境危机，去加强与殖民地的积极贸易。实际上，所有人真正想看到的，是一堆政客彼此撕破脸的场面。

这样其实也很好。只要他们持续关注于这些小摩擦上，她就能接着干大事。

李秘书长，是一个宽脸盆的男人，有着浓密的胡须以及工人般长满老茧的双手，清了清他的嗓子。“如果你不介意的话，”他说。“这里总有人对改变表现出担忧。这是件*好*事。改变应该被监管，以柔和的、疑虑的方式。但是保守的观点不应该成为进步的绳索，或者在希望之路上放置障碍。地球是人类第一个，也是真正的家园。无论我们现在移居到了什么星系，我们同出一片土壤，在这里首次成长。地球将永远，*永远*，是人类在宇宙中伟大进程的中心。”

给自己壮胆罢了。地球正在庆祝历史上的巨大里程碑，而这可能是她的议程中的三等要事。但是你如何向一个星球告知，历史已经是历史了呢？最好是点头加微笑，享受这一时刻，以及来点儿香槟酒。一旦这些结束，她就必须回去工作了 。

他们按照事先准备好的问题进行着：重新谈判后的关税部门是被德鲁默还是前总统桑杰拉尼监管、运输联盟会在具有争议性的新加泰罗尼亚选举中保持中立吗、木卫三的法律归属谈判在月球还是麦地那展开。甚至还有关于死亡星系的问题——卡戎、阿德罗以及地狱——那里的星门所通往的世界比宜居带的星系世界要匪夷所思的多。李秘书长拦住了这个问题，这样也好。死亡星系让德鲁默毛骨悚然。

在Q—and—A（question and answer 问答环节）环节结束后，德鲁默与李秘书长、来自EMC高级管理人员、星际名流——一个深肤色的女人，身着亮蓝色纱丽、一个身着正装的灰脸男人、两个身着同样金色晚礼服的滑稽男人拍了不少照片。

她内心的某一部分也为此情景而感到喜悦。她揣测她所享受的这种，地球人吵闹着要用星带人的脑袋作为纪念品的喜悦，是在隐约的说她坏话。在宇宙中，在她所成长的环境里，人们往往将她这种人当一次性用品，而她活得足够久，足够令幸运转盘将她抬升到地球的天空之上。每个人都想要有个星带人朋友，现在，行星带不仅仅意味着被困于火星和木星之间的一大团半开矿的大碎片。对于今天出生的孩子们来说，行星带是将全人类联系在一起的纽带。语义的扭转和政治的变革。如果说最糟糕的结果就是她有点儿幸灾乐祸，她能够忍受。 

沃恩在一个小的前厅等候着。他的脸是纵横交错的岩石峭壁，这本只会给山脉增光，但他试着让其为己所用。他的正装夹克与老式太空服的样式相呼应，他们受压迫的痕迹被改造成了高级时装。时间愈合了所有的伤疤，但却没有抹去疤痕，而是装饰了它们。

“在招待会前，你有一个小时的时间，女士，”德鲁默坐在沙发上搓着脚的时候，他说到。

“明白。”

“我能帮你什么吗？”

“加密紧束波，还有隐私。”

“是的，女士，”他字正腔圆的说。

当门在他身后滑上时，她打开了系统摄像头，令自己镇静下来。尽管当时庆典还在进行，但是这项计划已经在她的脑后构思好了。所有的细节，她现在需要去实现。而且是宜早不宜迟。当不良行为与后果间没有间隙时，惩罚是最有效果的，至少，这是他们教给她的。但是让罪犯有时间品尝他们的遗憾也是实打实的好处。

她若能两者兼得，那最好不过。

她厌恶做记录。

“霍顿船长，”她说。“我把今天从自由恒域到奥伯伦星系的未经授权的运输数据链接给你。我同时授权你对自由恒域的安全审查能力。不多。一个是比火星小一点的居住行星，如果你不介意空气中过多的氮气和氯化物的话，另一个行星也是可开采的。自由恒域的负责人叫....”

她检查了记录，轻蔑的咳嗽了一声，笑了笑。

“佩恩·休斯顿。我想这是他自己的选择，而不是他的妈咪让他这样做的。无所谓，我以行政命令安排你去，这样你就可以马上动身了。在你到达那里前，我会令艾米丽·桑托斯-巴卡和安理会做预处理，所以我们会没事的。”

“你的官方任务是把自由恒域一再违反运输联盟方针，已经触发惩罚行动的消息带到，并且我将会禁止自由恒域三年内的所有运输活动。当他问及是不是按地球年份算的时候，答案是：是的。他会提出这个疑问的，因为他就是那种蠢货。”

“你的非官方任务是慢慢飞过去。我想要自由恒域以及所有像它一样的星系看到，一艘战舰晃晃悠悠的在数周内靠近它们，但却不知道它来的目的。我会令我的下属走常规流程。如果你无法胜任，请尽快让我知晓。否则，在接下来的十五个小时内，我要在添加燃料的名单上看到你，并且已经出发了。”

她检查了一下这个信息，然后复制了一份送给了艾哈迈德·麦卡希尔，这位是安理会的主席。接下来就是行政请求了，将*罗西南多号*推到补给与通行许可队列的前排。然后沃恩小心翼翼地敲了敲她的门。

他把她的哼唧声当作了入门许可，实际上也确实如此。

“李秘书长在问你是不是身体不适，女士，”他说。“他有些担心了。”

她检查了下时间。她一小时的休息时间在二十分钟前就结束了。

“告诉他我来了，”她说。“还有，我有更换的衣服吗？”

“在衣柜，女士，”沃恩说着又滑步出了房间，安静的就像一个鬼魂。德鲁默快速更衣，脱掉了正式的夹克和宽腿裤，换上了竹丝衬衫和定制裙子，裙子里编织着一个神经网，智力等同于一个虫子，其功能只是为了保持褶皱合理下坠。她以一定的满足感打量镜中的自己。她唯一所期望的，就是萨巴能在这里陪她。但是他可能会开太多诸如王后妃的玩笑。她关了镜子，那个屏幕默认的重现了地球的影像。

现在，这个行星大半处于黑暗之中，呈现出白蓝色的新月形。行星带人曾经试着弄死地球，但如今它仍在这里转动。他们曾经试着挑起内带战舰之间的战火，而现在EMC海军拼凑着并肩飞行。

并且从另一方面来说，地球曾经试着把星带人的喉咙踩在它的脚下，令其永世不得翻身，而现在，德鲁默就站在这里。在文明向星海急剧扩张时，时间让他们成为了盟友。

至少，直到*某些*事情改变之前是这样。


[^1]: **萜类化合物**：广泛存在于自然界，是构成某些植物的香精、树脂、色素等的主要成分。如玫瑰油、桉叶油、松脂等
[^2]:**荷兰人**：这里指船只在通过星门时会触发一定概率的消失现象。那些消失的船只，被称为荷兰人。