# C2 博比



| 英文        | 中文                             |
| ----------- | -------------------------------- |
| trivial     | 不费吹灰之力的                   |
| squint      | 斜视                             |
| nozzle      | 喷嘴，管口                       |
| solvent     | 溶剂                             |
| lubricant   | 润滑油                           |
| pungent     | 刺鼻的，辛辣的                   |
| meditation  | 冥想，静思                       |
| tidy        | 整洁的                           |
| compartment | 隔层                             |
| ozone       | 臭氧                             |
| course      | n.课程 v.奔流                    |
| vibrate     | 震动                             |
| fusion      | 核聚变                           |
| pat         | 轻拍                             |
| defeat      | 失败                             |
| stick       | 粘连                             |
| squeak      | 吱吱声                           |
| cockpit     | 驾驶舱                           |
| linger      | 缓慢消失                         |
| crunch      | 嘎吱作响                         |
| brittle     | 脆                               |
| trick       | 棘手                             |
| dislocate   | 使脱臼                           |
| wear out    | 磨损                             |
| drill       | 钻，教官                         |
| sergeant    | 中士                             |
| metaphor    | 隐喻                             |
| audible     | 听得见的                         |
| mottle      | 斑点                             |
| continents  | 大陆                             |
| drama       | 戏剧                             |
| trainwreck  | 残骸                             |
| laconic     | 简洁的                           |
| charm       | 魅力                             |
| regal       | 王室的                           |
| ex          | 前任                             |
| creepy      | 诡异的，毛骨悚然的               |
| flirt       | 调情                             |
| parameter   | 参数                             |
| sovereign   | 主权                             |
| ammunition  | 弹药，军火                       |
| betsy       | 手枪，火器                       |
| recon       | 侦察                             |
| antiseptic  | 防腐剂                           |
| vomit       | 呕吐物                           |
| scrubber    | 洗涤器                           |
| wake        | （航行中的船等留下的）尾流，航迹 |
| cuff        | 袖口状物                         |
| buzz        | 嗡嗡声                           |
| hulk        | 大块头                           |
| grimace     | 扮鬼脸                           |
| lunk        | 呆子，笨蛋                       |
| deflate     | 缩小                             |
| pudge       | 矮胖                             |
| ropey       | 麻绳                             |
| turf        | 草皮                             |
| purse       | 撅嘴                             |
| scramble    | 炒蛋                             |
| pepper      | 胡椒粉                           |
| brew coffee | 冲泡咖啡                         |
| growl       | 低沉吼叫                         |
| semiarid    | 半干旱                           |
| temperate   | 温带的                           |
| hydroponic  | 水培                             |
| Lithium     | 锂                               |
| crust       | 地壳                             |
| Uranium     | 铀                               |
| helium      | 氦                               |
| shove       | 猛推，乱挤                       |
| heap        | 一堆                             |
| tariff      | 税                               |
| inviolate   | 不受侵犯的                       |
| penalty     | 处罚                             |
| crush       | 挤压                             |



## 正文

慢速区已经在他们身后了，而距离自由恒域仍有几周的路程，但是对于像*罗西南多号*这样的一艘老船来说，一次大气着陆不再像以前那般容易了。岁月于无形中留下了痕迹。在出故障前，事物总能运转。我们为此尽可能的做着准备。

博比斜眼看向了工程甲板上的一个墙体面板，看着一大串数据表滚动而过，最后这艘船保证它至少能够胜任一次降落而不会被烧毁后，她停了下来。

“气体制动推进器一切正常，”博比说。

“Hmmm？”亚历克斯那困倦的长音从面板里传了过来。

“醒了吗你？这是你他妈的预着陆清单。我来这干活。瞧瞧能不能找点乐子。”

“啊，还没睡着，”驾驶员说回复道。“刚有点自己的破事儿。”她能够听到他的笑声。

博比关闭了诊断屏幕。检查推进器状况是她工作任务上的最后一项。在短暂的穿上太空服爬到外面，亲自看看喷嘴后。这里就没她什么事了。

“我去做些家务，然后抬头放空，”她说。

“Mmhm。”

博比把她的工具拿走，用一种中性溶剂去擦拭她之前洒出的润滑剂。这闻起来又甜又刺鼻，像是她一个人在火星独居时炒出来的东西。焦虑促使她倾向于为任务做更多的准备，即使她已经准备十分充裕了。在过去的岁月里，她不得不一次一次，又一次的清理维护自己的动力装甲，直到这种活动成为某种意义上的静思。现在，她以同样的方式对待这艘船。

她在*罗西南多号*上的居住时间已经超过了任何一个她所待过的地方，长于她童年时的家，也长于她在火星军队的日子。

工程甲板是艾莫斯的国土，机器们保持着紧凑的放置。每一个工具都在它该在的地方。每一个表面都一尘不染。除了各种油与溶剂，在夹层中仅有味道就是臭氧味，暗示着附近有强大的电流涌动。随着下方甲板上核聚变反应堆的运转，地板在不时的震动着，这是这艘船跳动的心脏。

在一个隔板上，艾莫斯写了一行标语：

<div align=center> 
<b>她照顾你</b>
</div>
<div align=center> 
<b>你照顾她</b>
</div>
<br>


当她经过的时候，博比轻拍了一下这些字，然后她爬上了通往飞船中心的电梯。*罗西号*正在以非常温和的0.2G重力减速推进，曾经有一段时间，选用电梯而并非爬梯子会给她一种认输的感觉，即使那时候的加速度是现在的十倍。但是近些年里，博比的关节已经为她带来了麻烦，向自己证明着，她能不能爬上去已经没有那么重要了。

在她看来，你变老的真正迹象是当你不再需要证明你没有变老的时候。

在电梯接近每一层的甲板时，甲板之间的密封门就会滑动打开，然后在她经过后安静的关闭。*罗西号*可能已经超出保质期一二十年了，但是克拉丽莎对船上的粘连和吱呀声采取零容忍的态度。每周至少有一次，克莱儿会对所有的维生系统以及压力门做全面的检查。当博比向霍顿提起这事儿的时候，他说：*因为她曾经把船弄坏了，现在她还在努力修理它*。

电梯发出了到达控制甲板的信号，博比走了出来。通向驾驶座的梯口已经打开了。亚历克斯那棕色的，几乎秃顶的脑袋在驾驶防爆椅的背面冒着尖儿。船员们将大部分的工作时间花费在了控制区，令这里的空气有些细微的不同。长时间的消磨在防爆椅上，意味着无论空气循环器如何卖力的运转，汗水的味道也绝不会完全消散。除了这个味道外，就像詹姆斯·霍顿长时间待过的其他空间一样，令人舒适的老咖啡味儿难以消散。

博比的手指沿着舱壁滑动，感受着抗撕裂纤维在压力下脆裂。深灰色的涂装已经褪色，并且弄清楚哪里的纤维出了毛病变得越来越难，因为这些地方曾经受损过，并且打过不少补丁，老化的程度并不均匀。不久后就需要更换了。她倒是能够容忍外表的色泽。但是吱吱声意味着纤维正在失去弹性。变得太脆了以至于难以胜任本职工作。

博比的双肩传来痛感，这种痛感究竟是来自肉搏训练年代时的硬性脱臼，还是数十年来她未能温柔地照顾自己身体而造成的，已经越来越难以分辨了。在她的生命中，她经受过太多的战斗创伤了，而这些创伤和日常的磨损逐渐融为一体。像是*罗西号*舱壁上褪色的补丁一样，所有的一切都逐渐的不配套了。

她爬上了梯子，穿过了通向驾驶位的短扶梯，尝试着去享受肩膀处的疼痛，就像是她曾经享受于剧烈运动后的灼烧感一样。训练过她的一位老中士对她说过，疼痛是战士的朋友。疼痛会提醒你，你还没死透。

“呦，”她做到亚历克斯身后的机枪手位时，他说。“我们的女孩儿怎么样？”

“老了，但是她还能走动路。”

“我是说船怎么样。”

博比笑着唤出了战术显示板，在远处，是行星自由恒域[^1]。是任务所在。“我弟弟总是在抱怨，我在寻找隐喻上花费了太多的时间。”

“老火星战士里住着个老火星战士，”亚历克斯说，他的声音里有着听得出来的笑意。“不用太费劲去找。”

“还没老到踹不动你的屁股。”在战术面板上，博比放大了自由恒域。褐色的陆地和绿色的海洋构成了斑驳的大理石状外表，上面还不时的出现白色的云层漩涡。“还有多久？”

“我们一周内到。”

“最近和吉吉聊呢？我孩子未来的爸爸在干什么呢？”

“*吉赛尔* 挺好，而且她说，基特做的不错。选择了行星工程作为他在水手科技大学的专业。”

“现在是就业市场的热门，”博比同意道。

当亚历克斯迎娶吉赛尔的时候，她是他的铁子，十三个月后，当基特出生时，她在谷神星的医院内等候。而现在，基特就要上大学了，亚历克斯已经离婚十多年了。他是她最好的朋友，但是他根本不是当丈夫的料。在他二婚失败后，博比挑明了出来，如果他只是想要伤害某人的话，她能敲碎他的胳膊，这样大家都省时间。

但是对于所有的没必要的戏剧场面来说，亚历克斯和吉赛尔短暂同居的婚姻残骸，让基特出生了，这为宇宙添了一丝光彩。这个男孩儿拥有父亲所有的干练气质，以及母亲所有的贵气的外貌。每次他打给博比阿姨时，她都想抱住他，直到他的肋骨裂开不可。

“当你回话的时候，确保让吉吉听到，我说‘操你妈的，’”博比说。失败的婚姻并不全是吉赛尔的错，但是博比在离婚时选择挺亚历克斯，所以在行动上表现为所有的一切都是前任的错，是好友协议的一部分责任。亚历克斯推着手反对着，但是她知道，对于她说出来他所无法开口的事情，他还是很感激的。

“我会把你的爱意传达给*吉赛尔*的，”亚历克斯说。

“还有告诉基特，就说博比阿姨说：嗨，我想要一组新的照片。我所拥有的关于他的一切都是一年前的了。我想看看我的小家伙变成什么样了。”

“你知道这事儿挺诡异的对吧？和一个你了解全部生命的孩子调情这事儿。”

“我可是纯爱，”博比说了一句，然后将战术板调到了参数板。自由恒域的人口不到三百人，都是在地球上出生的。他们称自己为什么主权公民大会。但是从移民船的信息来看，他们有很多军备弹药。并且在这几周的时间里，*罗西号*一直朝着自由恒域的太阳前进，当地人有大把时间武装起来。

在与她一同查看信息的时候，亚历克斯说，“船长需要我们这里的支援。”

“是啊。和艾莫斯聊聊这事儿是我事务清单中的下一项。”

“带火枪吗？”

“驾驶员，这情况可能玩不成火枪，”博比说。火枪，是亚历克斯对她保存在飞船货舱里的火星海军侦察装甲的昵称。她这些年没拿出来用过，但是她还是让其保持运转与充能。知道它在那里，使她感到温暖与舒适，仅为了以防万一。

“收到，”亚历克斯说。

“话说回来，艾莫斯在哪？”

亚历克斯很放松，和亚历克斯试着让人觉得他很放松，这两种状态间还是有着微妙的不同的。“船觉得他在医疗舱，”亚历克斯说。

*克拉丽莎*，博比心里想道。*好吧，真见鬼。*

***

*罗西南多号*的医疗舱闻起来就像防腐剂和呕吐物。

防腐剂的味道来自地板上的小清理机器人，它的嗡嗡声环绕在房间里，其尾部留下了一条光亮的甲板色泽。而呕吐物的酸苦味儿则来自克拉丽莎·毛。

“博比，”她笑着说。她正躺在一个治疗床椅上，一个自动诊疗带缠在她高举的胳膊上，嗡嗡声不断，并且时不时得传出滴答声。在每次滴答声响起的时候，克莱儿的脸色就会随之绷紧。或许是在注射药物，或者是什么更糟糕的事情。

“嘿，博布，”艾莫斯说。在克莱儿床边的大型医疗器械正在解析着艾莫斯终端上的什么东西。当博比进入房间的时候，艾莫斯没抬头，但举手示意了一下。

“你今天感觉怎么样？”博比问，她在问的时候，心里扮了个鬼脸。

“几分钟后就下床，”克莱儿说。“我在着陆检测中漏了什么吗？”

“不，不，”博比摇头回答道。她很害怕如果自己说：是的，会令克莱儿把她胳膊的管子拔出来，然后猛跳下床。“不是这事儿。我就是来借呆子用几分钟。”

“是吗？”艾莫斯说着第一次看向她。“桃子，你行吗？”

“你去吧，”她同往常一样指着医疗舱说。“你总能在家找到我。”

“好吧，”艾莫斯站了起来，博比带他到了外面的走廊。

医疗舱的门关上了，四围尽是退了色的灰墙，艾莫斯看上去有些泄气，他侧身靠在墙上叹息道。“不忍直视，你懂吗？”

“她怎么样？”

“和别人一样，时好时坏，”艾莫斯说。“她从二级市场上弄来的腺体正在把它们的老鼠屎泄漏到她的血液里，我们不断的把那东西滤出。但是把那东西挤出去会让她更糟，所以...”

艾莫斯耸了耸肩。他看上去很疲倦。博比始终弄不明白*罗西号*的机械师和他的小同事之间是什么关系。他们没睡在一起，而且看起来也没有睡在一起过。大部分时间里，他们几乎连话都不说。但是随着克莱儿的生命开始进入倒计时，艾莫斯就经常在医疗舱陪着她。这让博比想知道如果是她病了，他会不会为她这样做。会有人为自己这样做吗？

这些天里，大机器看起来比他本身小了一圈。曾经的巨人，近些年变得矮胖了，艾莫斯已经在朝另一个方向发展了。他曾有的脂肪已经消失了，现在他的胳膊和脖子看起来很麻绳，加上皮肤下的老肌肉。比鞋底还要坚韧。

“所以，”他说，“什么事？”

“我对自由恒域的简述，你读了吗？”

“扫了一眼。”

“三百个不喜欢集权政体的人，而且喜欢玩枪。霍顿坚持要去他们的地盘会面，因为这就是他会做出来的破事。他需要支援。”

“是啊，”艾莫斯同意道。“我会留神的。”

“我在想，或许我们应该带上这位，”博比说着朝着医疗舱点了点头。她本想说的是：*她看起来不太妙*。艾莫斯撅着嘴唇，开始考虑起来。

“行啊，可以，”艾莫斯说。“大气着陆可能会让这艘船脱层皮。我在这有不少活干。”

博比起步离开了，然后不知道什么让她停了下来。在她知道自己要这么说之前，她问道。“还有多久？”

“余生，”艾莫斯说完就回到医疗舱了，并且关上了他身后的舱门。

她发现霍顿和奈奥米正在餐厅吃早餐。洋葱末胡椒粉炒蛋的味道正在和冲泡咖啡的味道相竞争。博比一走进房间肚子就开始叫了，霍顿什么也没说就朝她推了一个盘子，然后开始给她分鸡蛋。

“吃吧，因为在我们返回麦地那之前，这是最后的真鸡蛋了，”霍顿说着把她的盘子端起来。

奈奥米嚼完了嘴中食物然后说，“怎么了？”

“你们二位看过我对自由恒域的风评了吗？”

“扫了一眼，”霍顿说。

“第一代殖民地，”奈奥米说。“建立八年，并且只有在半干旱温带区存有一个小镇子。农业水平很低，但是大部分食物由水培法提供。有些山羊和鸡，但是它们也在水培场所存活，所以还不是最有效的模式。锂元素存在于地壳中，并且极地冰川中离奇的困有大量铀元素，这就意味着，一旦他们的基础设施足够开采用的话，他们就可以轻易得获得大量的氦元素。他们的宪章要求由全体殖民地人口组成的公民民兵强制执行激进的个人自治。”

“真的？”霍顿说。“所有人？”

“所以三百人都喜欢玩枪，”奈奥米说完，转头看向霍顿。“这家伙会坚持下船，亲自和他们谈话。”

“是吗？”博比说完，飞快的把一大勺鸡蛋铲进嘴里。它们和她的鼻子允诺的一样美味。

“这次*必须*面对面谈，”霍顿说。“不然的话，我们在麦地那给他们发个无线电就行了，我们这趟旅行也就省了。”

“外交是你的事，”博比说。“我严正考虑战术问题。并且当我们在和自由恒域的当权者交涉的时候，我们会告诉他们，为了争取到最理想的结果，我没理由不开火。”

霍顿把他半空的盘子推到一边，然后皱着眉靠在椅子上。“解释一下。”

“你真该读我的评估。”

奈奥米拿起霍顿的马克杯，然后走向了咖啡机。“我认为我知道她要怎么做。博比，你要来点咖啡吗？”

“行，谢谢，”博比说着从她的手持终端里拉出来战术评估。“这些人离开地球，建立了一个个人主权殖民地。他们坚信每个公民保护自身以及他们的财产是至高无上的权力，有必要的话，会采用致命手段。并且为了这一目标，他们人人装备精良。”

“这点我认同，”霍顿说。

“在这一点上，他们距离自给自足的水平还有不少年头。他们依赖水培的原因是，他们很难培育出绿室使用的土壤。关于土壤中的矿物成分。他们从初步矿业获得的收入全部用来从奥伯伦星系获取农业供应，以希望解决这个问题。他们不同意运输联盟应该对任何维持生命的基本贸易征收关税。这就是我们来到这里的原因。”

奈奥米递给她已被冒着热气的咖啡，加了不少的奶油，就像她喜欢的那样。霍顿点了点头，这可能意味着麻烦。他已经理解了博比所言 。

“他们要多久才能有本地作物？”奈奥米靠着她的肩膀看着报告问道。

“我不知道，但这不是问题的关键——”

“这里的关键是，”霍顿说，“是我们正在发送一个死亡讯息。对不对？我们将要着陆，然后告诉他们，他们与其他殖民地之间的贸易会被切断。并且联盟知道，他们在几个月内将耗尽可食用食物，并且他们在好几年中无法种出自己的粮食。联盟正在把他们逼上绝路。而现在所说的*联盟*，我是指我们，我们就是联盟。”

“对，”博比认同地说，高兴于他似乎理解了自己的话。“这些人相信使用致命武器区保卫他们自己的生活是不可侵犯的权力。当我们着陆并且告诉他们，他们被切断了。我们没有理由不去相信，他们会试着登我们的船。”

“我不理解这种处罚，”奈奥米说。“似乎很残忍。”

“我猜，德鲁默就等着这次机会呢，”霍顿说。他看起来不高兴。“这个殖民世界，第一次真正意义上试探了联盟对于星门使用的垄断权的保护范围。并且她正要去如此严酷的挤压第一个例子，为了以后无人再犯。她现在弄死一个殖民地，为了以后不弄死一千三百个殖民地。”

这种观点像玩牌时四周的烟雾一样悬浮在空气中。奈奥米的解释印证了博比的担心。当霍顿思虑这种生死两难的问题时，他就会沉默内敛。三年的等待是粗暴的决定。三年时间，当你在不到一年时就开始饥饿，情况就变得更糟了。单这一个动机，就足以引发暴力。可能，不止暴力。

“所以，”博比说。“这就有意思了。”









[^1]: **自由恒域**：该系统的名字、星系的名字、行星的名字，均称为自由恒域。
