# C3 圣地亚哥·朱里埃·辛格



| 英文          | 中文                               |
|---------------|------------------------------------|
| tingle        | 感到刺痛                          |
| tug           | 拽                                 |
| wrinkles      | 皱纹                               |
| glove         | 手套                               |
| collar        | 衣领                               |
| gleam         | 发微光                             |
| scalp         | 头皮                               |
| feral         | 野生的                             |
| preen         | 打扮                               |
| preening      | 自恋                               |
| grop          | 摸索                               |
| dart          | 飞奔，猛冲                        |
| towel         | 毛巾                               |
| pinch         | 捏                                 |
| promote       | 升值，晋升                        |
| yelp          | 尖叫，大叫                        |
| tomfoolery    | 愚蠢的举动                        |
| robe          | 睡袍，浴衣                        |
| crib          | 婴儿床                             |
| diaper        | 尿布                               |
| pile          | 一堆，一叠                        |
| chai          | 印度（奶）茶，混合茶               |
| chortle       | 咯咯笑                              |
| smack         | 用巴掌打                           |
| sobered       | 冷静而认真                          |
| errant        | 偏离正路的                          |
| shrapnel      | 弹片                                |
| swamp         | 吞没                                |
| herald        | 预示着...的来临                    |
| descendants   | 后代                                |
| hubris        | 傲慢                                |
| explicit      | 明确的，直截了当的                  |
| warren        | 拥挤的地区                          |
| whizzing      | 嗖嗖掠过                            |
| column        | 纪念柱                              |
| Spires        | 尖塔                                |
| millennia     | 千年周期                            |
| reprimand     | 谴责                                |
| rumor         | 传言                                |
| summon        | 传唤                                |
| dwell         | 栖身                                |
| rigorous      | 严密的                              |
| ushered       | 引导                                |
| pillar        | 柱子                                |
| throne        | 宝座                                |
| intrigues     | 阴谋诡计                            |
| foyer         | 休息室                              |
| mundane       | 单调的                              |
| perceptible   | 可察觉的                            |
| underwhelming| 未留下深刻印象的                    |
| utilitarian   | 实用主义的                          |
| bustled       | 奔忙                                |
| patio         | 露台                                |
| dizzy         | 头晕目眩的                          |
| sway          | 晃动                                |
| tong          | 钳子                                |
| patch         | 补丁，这里指一小块地                |
| puppy         | 小狗，幼犬                          |
| shell         | 壳                                  |
| keep one's bearings | 保持方向                        |
| pastry        | 油酥面团                            |
| baker         | 烘培师                              |
| slug          | 重击                                |
| strip         | 剥夺                                |
| flannel       | 法兰绒                              |
| dereliction   | 玩忽职守                            |
| conduct       | 举止                                |
| memo          | 备忘录                              |
| demonstrative | 感情外露的                          |
| demonstration| 证明，演示                          |
| revise        | 改变                                |
| excessive     | 过度的                              |
| corkboard     | 软木板                              |
| sworn         | 发过誓的                            |
| betray        | 背叛                                |
| provisional   | 临时的                              |
| flaw          | 缺点                                |





## 正文

辛格感到手腕有些刺痛，他向上挽起了袖子。环扣在他前臂上的显示器见证了，也显示着他最为紧急的任务：勤见高级领事。

他将提醒闹钟重新设置为会面前的一个半小时。他的数据平板在最近的五年时间里，不是扣在他的胳膊上，就是放在他的口袋里。它知道关于他的一切。它把他要与高级领事会面这件事，当作他生命中最为要紧的独立事件。

它没错。

他把袖口拉了下去，用力的拽了下，以拉平任何一个新的褶皱，而且还在镜子中照了照自己。他蓝白色礼服像个手套似的套在他身上，把他每天在健身房中锻炼一小时所塑造的肌肉轮廓凸显了出来。新获得的船长星星在他的衣领上闪着光，金色的光。他的下巴与头皮是刚刮过的，他想象这给了他适用于军中男人的野性、侵略性的品质。

“还在自恋呢？”纳塔莉亚的声音从浴室中传来。她打开了浴室的门，溢出了雾状的水蒸气。她的头发还滴着水。“我想，一个如此英俊的男人可是要被抚摸的。”

“不不，”辛格说着往后退了退。“如果你把我弄湿了——”

“太晚了，”他的妻子笑着猛扑过去抓住了他。她的手围着他的腰，紧紧把他抱住，湿漉漉的头发散落在他的肩上。

“纳塔，”他本想表达抱怨，但他发现自己无能为力。她的浴巾在抓住他的时候就已经消失了，并且在镜中，他可以看到她臀部优美的曲线。他一只手握了上去，在揉捏中说。“我现在全湿了。”

“你会干的，”她说着绕到他的身后去捏他的屁股。新晋的拉科尼亚海军船长发出不庄严的大叫。他察觉到手腕处传来嗡嗡声，并且在这一瞬间。辛格觉得他手臂上的平板是那么不支持这般的胡闹。

他把袖子又拉了上去，并且查到这仅是一个通知，说是接他的车会在二十分钟内到达。

“车不久就要来了，”他将自己的鼻子在妻子湿漉漉的头发中埋了埋，惋惜的说道。

“是时候让艾尔莎起来了，”纳塔莉亚赞同的说。“这一天对你很重要。你选吧：叫小怪兽起床，还是做早餐？”

“今早我负责小怪兽。”

“小心点儿。她会毫不在意地弄脏你的礼服。”纳塔莉亚说着披上了浴袍。“十分钟后早餐。战士。”

但是拖着艾尔莎离开她的小窝，更换她的尿布，为她穿上裙子，并把她带到厨房花费了大概十五分钟。纳塔莉亚已经把堆满煎饼和新鲜苹果的盘子放在桌子上，混合茶的味道溢满了房间。

辛格的手腕传来了震动。他不看也知道，这是车子的五分钟提醒。他将艾尔莎在她的高脚椅上固定好，然后将最小的苹果片放在她面前。她得意的笑着，用手掌向果片砸去，把果汁溅得到处都是。

“你还有时间吃吗？”纳塔莉亚问。

“恐怕是来不及了，”辛格说着拉起袖子，滚动着今天的清单，“小怪兽今天就是不想穿裤子。”

“我觉得，她对学前班唯一的、最大的不满就是他们对裤子的要求。”纳塔莉亚笑着说。之后她朝着他胳膊上的会议安排看了一眼，认真了起来。“你大概要多久？”

“我的会议需要十五分钟，在上午九点。今天就只有这一件事，所以...”辛格说。他没说，*但是我是与高级领事杜阿尔特会面，所以会议何时开始，何时结束我可一点说不准。*

“那好吧，”纳塔莉亚说完亲吻了他的脸颊。“我将会在实验室待到至少六点。但是如果你不能接她放学的话，你父亲同意承担照顾小怪物的义务。”

“行，行，”辛格说。“到那时候再说。”

黑色的军车停在外面，辛格在门前的镜子处停了一下，给自己做了最后的检查，擦去了小怪兽弄在错误路径上的弹片。纳塔莉亚正在桌子前试着吃点东西，也把一些小怪兽自己的食物放进她嘴里，并把渣滓从她的衬衣上弄下来。

恐惧从他的腹部涌上心头。在他能说话之前，他已经吞了六次口水了。他喜欢他的妻子和孩子，难以言说。离她们而去总是有些困难。海军男人代代以来都得面对这样的清晨。这次则不太一样。与高级领事见面预示着变革。当然了，如果她们能够面对这一切，那他也可以。

海军学院的一位历史教授曾说过，帝国主义，是一个长远的视角。成群的个体建立了帝国，因为他们想让自己的名字在时间中回响。他们建立了巨大的石制、金属制建筑。以便于他们的后代记得是谁创造了他们唯一的居住世界。在地球上有些建筑，历史超过几千年，有时候，这是帝国认为自己会永远存在的唯一证据。*傲慢*，教授曾经这样称呼这种现象。当人们建造时，他们在试着去弄出一种精神实体。当他们死去时，他们的意志随他们一同埋葬。所有的一切，最终只剩下了建筑物。

尽管火星人的意志从未被指明为一种帝国主义，他们也有一些类似的傲慢。他们建立了自己的通道与地下系统，作为在石头火星上的临时生活空间，随后便是世代的劳作，为表面栖息地做准备。

但当他们第一代人死去时，工作仍未完成，第二代死去时也是如此。一直如此循环，儿童接替父母，直到儿童认为自己的通道不那么糟为止。他们就失去了伟大梦想的光照。因为那已不是他们这一代人的梦想了。一旦创造者与其意志消失，留下的仅是一些隧道。

辛格在车里看向拉科尼亚首都的时候，他从呼啸的风景中，看到了同样巨大的建筑与意志。巨型石金建筑风格的房子，为了一个还未建立的帝国政府机构而建立。在拉科尼亚，更多的基础设施则需要上百年才能建好。他们的圆柱和尖顶唤回了数千年的人族和火星文化，并将它们重塑为人类独有的未来愿景。

如果帝国之梦失败了，他们就是些未曾被使用过的大型建筑罢了。

高级领事的实验室已经在人体改造方面有了重大突破，这已经是拉科尼亚高级军官中公开的秘密了。其中一个最为重要的项目就是要极大程度上的延长高级领事的寿命。辛格还是中尉时服务过的船长，因为在醉酒后称高级领事为“我们自己的小帝王”，收到了官方的谴责。

但是辛格明白为什么这样的工程对高级领事是至关重要的。帝国，就同建筑一样，是由意志铸造的实体。当创造者死去时，意志就会消失。

也因此，创造者的死是不被允许的。

如果谣言是真的，并且高级领事的科学家正为他的永生而努力，他们就有了创造仅存在于梦中的帝国史的机会。稳定的领导者，可持续的目的，单一的长远愿景。这些都再好不过，但是这并没有解释为什么他会被传唤，去参加杜阿尔特的私人会议。

“我们快到了，先生，”他的司机说。

“我准备好了，”辛格说谎了。

关于拉科尼亚的国会建筑，除了名字外，实际上就是个帝国宫殿。到目前为止，这是首都内最大的建筑，这里，是他们政客落座的地方以及高级领事个人的疗养空间，他与他女儿共同的家。在通过了一个拉科尼亚最新款的动力装甲兵的严密的安全检测后，辛格终于第一次被引入了内部。

有点小失望。

他不清楚自己在期待什么，一个可能有十五英尺高的吊顶，被一排大型石柱支撑。一个红色天鹅绒地毯引出了一个高耸的金色宝座。部长与侍从们在排队等待高级领事的指令，并且在小声的密谋着什么。实际上完全不是这样，这里有一个等候厅，以及有舒适座椅的等待区，轻快地穿过休息室，一个墙面的显示面板列出了国会建筑内的安保规则，看起来非常的单调。非常的政府化。

不一会儿，身着红夹克黑裤子的男人笑着进入了房间巨大的正门，并给了他一个几乎察觉不到的鞠躬。

“圣地亚哥·辛格船长，”他很确定的叫道。

辛格站了起来，勉强让自己没向对方敬礼。这个男人没有穿军装，也没带任何等级标志，但他们在统治者的家中，这一点的分量已经超出了规矩的必要。

“是的先生，我是辛格船长。”

“高级领事希望你能够去他的住所吃早餐，”这位矮个子男人说。

“当然，这是我的荣幸。”

“跟我来，”矮男人说着，走入了刚进来时的那扇大门。辛格跟在后面。

如果说国会大厅就是那老一套的话，那么内部的休息室，绝对是实用主义的。将办公室隔开的走廊，向四面八方辐射散开。这些走廊充满者各种忙碌的活动，穿装甲的人，穿军装的人，还有像他的引路人这样红夹克黑裤子的人正在走动着。辛格已经做好了随时向比自己等级高的人行军礼的准备，并且尽可能的试着忽略掉其他人。拉科尼亚的全部人口都是第一代殖民者，杜阿尔特的舰队，还有孩子的出生都是近几年才有的。他无法想象在这里居然有如此多的生面孔。他的小引路人脸上始终有着模糊的微笑，这人行走如常，像是没看到那么多人似的。

在十分钟的步行后，穿过了大量的走廊与会议厅，他们到达了一个双开玻璃门前，从这能够看到一个大的露台。他的引路人打开了一扇门，并引他入门，之后就走回建筑中消失了。

“辛格船长！”高级领事温斯顿·杜阿尔特，拉科尼亚的绝对的军权统治者，大声说道。“请过来一起吃早餐，凯利，确保船长也有一盘。”

另一个红夹克黑裤子的，显然名为凯利的男人给他上了一盘，并为他拉开了座椅。辛格坐了下来，头有点晕，但好在他不必去努力让自己的脚停止颤动了。

“高级领事，我——”辛格正要说什么，但是高级领事挥手让他停了下来。

“感谢你今早和我吃早餐，并且我想，我们可以用军衔称呼，杜阿尔特上将，或者将军也可以。”

“当然，上将。”

凯利在他对面的鸡蛋杯中加了个鸡蛋，现在正在用夹具在杯子旁边，他的盘子中放甜卷饼。辛格之前已经吃过鸡蛋了，所以尽管这是奢侈品，但是总的来说也并非很稀奇。桌子很小——四个人吃得话会很挤——并且这里能够一览大片的，看起来像是地球上的草地。一个十二岁左右的女孩儿坐在草坪中间，和小狗一起玩耍。真正的小鸡和地球上的狗。第一舰队可不像神话中诺亚方舟那般，船上仅为拉科尼亚带来了少许动物品种。坐在一个地方就能亲眼看到两个物种确实有些令人吃惊。辛格用勺子轻轻地敲碎鸡蛋的外壳，并尝试保持他的礼仪。

杜阿尔特将军递给辛格一个咖啡杯，凯利为其倒满。“我向你道歉，”杜阿尔特说。“今天这么早把你从你的家庭中拉出来。”

“为高级领事服务是我的荣幸，”辛格自动化的说道。

“对，对，”上将回道。“纳塔莉亚，对吗，还有一个女儿？”

“是的，上将。艾尔莎。她快两岁了。”

杜阿尔特将军向草坪上的女孩儿微笑着点了点头。“是一个好的年龄。已经过了厕所训练阶段，但晚上睡的时间很长，对吧？”

“一整夜，长官。”

“看着他们的心智开始成长是令人兴奋的。学习语言。学习将他们自己与周围的事物分离开。*不*这个词变得如此的神奇。”

“是这样，长官，”辛格说。

“别错过油酥面团，”将军说。“我们的烤焙师是个天才。”

辛格点头拿了一点，油酥面团对他来说太甜了，但是配上点黑咖啡，确实很完美。

杜阿尔特将军对他笑道。“给我讲讲伊瓦萨船长。”

他刚咀嚼咽下的一口甜饼，在这句话出现后，变成了对腹部的一记重拳。伊瓦萨船长已经被除去了军衔，并且因为辛格在海军法庭上的报告而不光荣的退伍了。如果他的前长官是高级领事的私交的话，辛格已经可以预见他在事业上的终点了。或者更糟。

“我很抱歉，我——”辛格开始了。

“这不是一次审问，”杜阿尔特说，他的声音温柔如法兰绒。“我对伊瓦萨船长的*一切*了如指掌，我想听听你的版本。你所提交的玩忽职守的报告。你的动机是什么呢？”

在军事学院中，他的一位教授曾经说过，*当掩体不存在时，唯一明治的举动就是将烫手的文件以最快的速度转移走*。辛格在他的座子上坐得笔直,将他最好的站立版本转为坐立。

“是，长官。伊瓦萨船长错误的执行了最新的军事行为准则，当他之后被问起这些准则时，他向高叶上将，也就是他的直属上级说了慌，当时我就在场。我向高叶上将发了一份备件，指明了对伊瓦萨船长说辞的质疑。”

杜阿尔特对他投去揣测的眼神，他的脸上没有流露出生气的神色。这代表不了什么。不管怎么看，高级领事都不是个容易看透的人。

“准则修正案将玩忽职守定性为可以送入围栏的犯罪行为？”杜阿尔特将军说。

“是的，长官。伊瓦萨船长认为这样的处罚太过严厉，并且口无遮拦。当两位陆战队员在岗位上打瞌睡时，他采用行政处罚代替了新的军规。”

“所以你越过了他，去找了高叶将军。”

“长官，不是这回事，”辛格说。他将眼睛低下，直视高级领事。“我亲眼见证了他对直系上级的直接问题做出了虚假回应，报告是我的职责。”

辛格说完了，但是高级领事什么也没说。仅仅是不断盯着他看，像是在看一只被钉在软木板上的，十分有趣的昆虫。之后说了一个貌似随和的问题，“你是不是不喜欢伊瓦萨？”

“长官，我可以直言吗？”辛格问。当杜阿尔特点头后，他接着说。“按军令行事，对所有长官以及内部士兵来说都是天职。这些工具使我们不仅仅是一条船上的一堆人和一堆枪，而是令我们成为了军人，当长官对其不尊重时，他们就已不再是长官了。当伊瓦萨再三违反军令时，他就不再是我的直系上级了，我仅是将此事告知了指挥链上的上一级。”

“你现在觉得对伊瓦萨的总结，是你做的正确的事？”将军问他时的脸色与腔调，对这个话题并没有发表什么意见。就像是问辛格要不要加点糖一样。

“是的，上将，”辛格说。“职责并不像自助餐，你可以拿你想要的同时不选你不想要的。有偏向的忠诚不是忠诚。伊瓦萨船长的职责是按照军规对待下属，当他对自己的错误说谎时，提醒他的上级是我的职责。”

高级领事点了点头，这可能意味着任何事情。“你想他吗？”

“确实，他是我离开军事学院后的第一位直系上级，他教会了我所需要知道的一切。我每天都在想他，”辛格回复道，并且意识到自己没有夸大其词。事实证明，伊瓦萨的致命缺陷是他对下属的关照。这令他易受人爱戴。

“船长，”杜阿尔特说。“我有一个新任务给你。”

辛格站了起来，接着将他的椅子放回后，举手敬礼。“船长圣地亚哥·辛格领命，高级领事。”他知道自己的行为荒谬，但是关于这次交谈的一切也都是离奇而荒谬的，所以在这时，他做这些动作似乎是正确的。杜阿尔特确有其风雅。值得受人尊敬。

“我们项目的第一阶段就要完成了。我们现在正要进入第二阶段。我将给你*风暴聚集*的指挥权。任务的细节已经发送到船长的安全柜，在舰船上。”

“谢谢你，上将，”辛格说，他的心在胸膛中跳动着。“严格执行这项命令将是我的荣幸。”

杜阿尔特转身朝着与狗玩耍的女孩儿看去。“我们已经在人类的角落中藏得太久了。时间会向他们展示我们做了什么。”