# C4 霍顿



| 英文         | 中文             |
| ------------ | ---------------- |
| fondness     | 爱好，喜好       |
| indulgence   | 沉迷，放纵       |
| squirrel     | 松鼠             |
| corrupt      | 腐败的           |
| cynical      | 损人利己的       |
| integrity    | 廉正             |
| rug          | 小地毯           |
| frontier     | 边境             |
| hospitable   | 宜居             |
| sown         | 播种             |
| dictate      | 命令，支配       |
| raising hell | 大吵大闹的抱怨   |
| frustration  | 懊恼，挫败       |
| narcissism   | 自恋             |
| biome        | 生态群落区       |
| niche        | 生态位           |
| arbitrarily  | 随意地，任意地   |
| slap         | 拍打             |
| tribute      | 贡品             |
| parasite     | 寄生植物         |
| cabinet      | 内阁             |
| panel        | 面板，专家咨询组 |
| analog       | 类似物           |
| cohort       | 同伙             |
| silhouette   | XX的暗色轮廓     |
| sidearm      | 手枪             |
| underscored  | 强调             |
| knit         | 编织             |
| tyrant       | 暴君             |
| mediator     | 调停者           |
| amicable     | 友善的           |
| contempt     | 轻视，蔑视       |
| huffed       | 怒气冲冲地说     |
| dismissive   | 轻蔑的           |
| trial        | 审判             |
| snort        | 轻蔑地发出哼声   |
| rot          | 腐烂             |
| beat         | 节拍             |
| butt         | 枪把             |
| peripheral   | 外围的，次要的   |
| melody       | 旋律             |
| anteroom     | 前厅，接待室     |
| mat          | 地毯             |
| dumb         | 哑               |
| nestled      | 依偎             |
| faintly      | 微弱的           |
| by-products  | 副产品           |
| acetate      | 酸碱盐           |
| mint         | 薄荷             |
| flock        | 一群             |
| tilt         | 倾斜             |
| stud         | v.散布于         |
| clump        | 丛               |
| lever        | 杠杆原理，撬动   |
| servos       | 计算机服务系统   |
| stow         | 存放             |
| orientation  | 方向             |
| drawer       | 抽屉             |
| stake        | 木桩             |
| mosey on     | 悠闲离开         |
| gimbal       | 平衡环           |
| rotate       | 旋转             |
| twist        | 扭动身子         |
| quarantine   | 隔离期           |
| wiggle       | 扭动             |
| irony        | 讽刺             |
| persuasion   | 说服力           |
| blearily     | 模糊地           |
| hog-tie      | 捆住手脚         |
| hang tight   | 稍等             |
| ambush       | 伏击             |
| interim      | 暂时的           |
| accede       | 同意             |
| clank        | 哐啷哐啷         |
| lodge        | 正式提出         |
| infringement | 侵犯             |




## 正文

当霍顿被地球海军踢出去的时候，大概二十来岁。他带着一种喜爱和放纵的心情回顾那个版本的自己，就像人们通常看待那些因为吓跑松鼠而过度自豪的小狗一样。他带着一种背弃整个腐败、专制、愤世嫉俗的种族历史的感觉，报名参加了运冰工作。甚至于他所在公司的名字听起来都很富有——普‘恩’克伦。象征着诚信与纯洁。如果说这有一点卡通主义。那么在当时并没有这种感觉。

在那时，小行星带曾经是崎岖的边境地带。联合国与火星国会共和国，这些在太阳系中的政治上帝们，比海洋中的古老孤岛更与世隔绝。行星带人曾是有特殊内部结构的下等阶级，他们为了让那些内带星球上的人意识到自己正在死去而努力着。

现在，人类文明已经散落在了一千三百多个新太阳系，甚至对人类来说，地球已经不再是最宜居的行星。在任何时候，一小撮志趣相投的人都能够聚集起物资与过路费，通过星门前往新的殖民地。新社会的种子，会在群星中发芽。即使是人口最多的殖民地，在整个星球上也仅有八个或者十个城市。这是一个关于所有可能出现的人类集群结构的巨大平行实验，一个重新发展文化结构的机会。但是不知为何，这一切看起来非常熟悉。

“是什么令你的人相信，你有权命令主权州之间的贸易。”自由恒域的州长，佩恩·休斯顿直言道。“我们是自由人。而且无论你在麦地那的长官是怎么想的，我们都不会给*你*答复。”

当休斯顿入会前，他就已经非常激动了，而且霍顿也没有太多的机会让他冷静下来，告诉他回到对重大问题有意义的，富有成效的论断上。相反，他注视着、倾听着、并尝试去判断这位州长的愤怒，是否基于更多的恐惧、挫败、或是自恋。恐惧，霍顿可以理解。挫败感也说得通。所有的被星门连接着的行星都有它们自己的生物群落，它们自己的生物，它们无法预测的，在开拓人类生态利基时遇到的阻碍。是否有能力去换取他们的必需品，能在很大程度上决定人的生死。当任何人听到他们及其关心的人在必需品上被蛮横中断供应时，都会惊入骨髓。

州长说得越多，霍顿觉得，这家伙就越像一个蠢蛋。

“自由恒域是一个独立主权州，”休斯顿说着就把手掌朝桌面拍去。“我们会和愿意贸易的伙伴继续来往。并且我们不会像你一样为寄生虫上贡，先生。我们*绝不*会。”

会议厅建得像个法庭似的，霍顿与博比在低桌就坐，州长与他的十一个内阁成员在上方就坐，像是陪审团一样向下看着他们俩人。他们的桌子是黑缎木类似物。休斯顿和他同僚后方的窗户，映出他们的轮廓。内部的设计款式是为政客服务的。所有持枪的自由恒域人都强调了这一点。

他扫了一眼博比。她的表情十分镇定，但她的视线从看向他们的人身上移开了，然后朝着门口的卫兵扫去。计算着先撂倒哪一个、怎么能令对方缴械、哪里做掩体、从哪里逃走。这是博比的无意识思考过程，就像别人织毛衣一样自然。

“所以，事情就是这样，”在休斯顿大喘气的时候，霍顿说。“你认为我是来这里和你谈判的。错了。”

休斯顿怒目圆瞪。“这是上帝给所有自由人的权力，而且我们将不再有暴君或是国王——”

“我理解你为什么困惑，”霍顿声音大了一度，但是仍旧友善。“你看到一艘战舰来了。花费数周的时间来到这里。你认为这一定是我们期待双方互相迁就的事情。光延迟会使来回变得很尴尬，所以让某人来到这里呼吸你们的空气是说得通的，对吧？你说点什么，我说点什么，没有停滞。但是这件事，运输联盟已经决定了。我们不是调停者。我们并不是在寻找一个折中的解决方式。”

在休斯顿左侧的女士将一只手放到了他的手臂上。休斯顿侧身过去。这倒有点意思。霍顿身子侧过去了一点，将她也放入了交流对象中，朝向两人中间的空间。

“我们都是成年人了，”霍顿说。“我们没必要彼此假装。联盟亲自送我们到这里，是因为他们不想和一堆其他殖民地一遍又一遍地做这种事情。他们想要确保每个人都看到这次事件。尤其是你在奥伯伦的朋友和贸易伙伴。”

“政治表演，”休斯顿用轻蔑的语气说道。当声音从一个比他需要的座位高出一米半的位置发出来时。显得有点滑稽。

“对，”霍顿说。“无论如何，事情就是这样。你将一艘未认证船送入了星门。你鼓励了其它的船只也如此使用星门——”

休斯顿生气的，轻蔑的挥了挥手。

“——并且这就是这种事的代价，”霍顿接着说。“我们来这就是告诉你代价是什么。”

博比转动了她的椅子，使她的双腿能够自由移动。这貌似是种随意的姿态。但是事实并非如此。霍顿将他的手按到桌子上。就算桌子不是由木头制成，但它有着同样的粗糙感与微妙的纹路。休斯顿与他的内阁沉默了。他现在引起他们的注意了。

霍顿需要去决定下一步该怎么做。是按着指示做，或者模糊一下。

“有两种方式可行，”霍顿闪烁其词。“第一是，联盟中断三年自由恒域的星门通行。”

“我们还不能自给自足，”其中一个内阁成员说。“你这是对三百人宣布死期。”

“当你们将非认证船只送入星门的时候，这就是你同伙做出的决定。”霍顿说。“或许你们能在时间表上找到一种方法。在不久之后能养活人。这就是你的问题了。但是未来三年，任何进出自由恒域的船将在无警告的情况下被击毁。无一例外。通讯也不被允许。你得靠自己了。或者，第二个选项是休斯顿州长和我们走一趟，接受审判，也可能就是一大堆的监禁时光。”

“你忘记了第三个选项，”休斯顿说到。“成为暴君的传话人，是要冒风险的，霍顿船长。非常。高的。风险。”

“行吧，那就让我们先做点数学题，”霍顿说。“我们在这里，你们有一堆人在上面，并且有四个卫兵在门那边——”

“六个。”博比说。

“六个卫兵在门那边，”霍顿一个字一个字的说。“如果你仅仅看向这栋建筑的方圆百米，我们绝对是被火力压制的一方。*但*如果你将范围扩大到半公里外，我有一艘战舰。我的战舰上有PDCs（定点防御炮）。也有轨道炮。有着二十枚深空鱼雷，更见鬼的是它装有爱波斯坦引擎，只要我们将其放在正确的角度，只需要放出一点儿尾焰，就够在让这里的一切融化。”

“所以，暴力，”休斯顿摇着头说。“税收制度，最终总是在枪声中终结。”

“我更想当一个信使，而不是开战大使，”霍顿说。“我们现在就回船上。十二小时后我们将会离开，如果休斯顿州长上船，你们就又可以向联盟排船了。否则，我们将在三年内派人监察。”

霍顿站了起来。博比后脚立马跟上。休斯顿身体前探，左手撑在桌子上，右手放在了身侧，好像枪把儿的位置上。在这位州长要说什么之前，霍顿向门走去。卫兵们盯着他向前走来，他们的眼睛在霍顿与博比身上游走，之后又看向休斯顿。在霍顿的视线外，博比的腿下陷得更深了，她的重心下沉。她轻哼着调子，但是霍顿拿捏不准这节奏。

随着他们穿过了卫兵所在的门旁，霍顿才又开始呼吸。在穿过接待室的小走廊后，是脏乱的街道。他在走路时，将手持终端从口袋中拿了出来。在他发出请求后，亚历克斯立刻接通。

“那边怎么样了？”亚历克斯问。

“我们现在正在返回的路上，”霍顿说。“确保当我们到的时候气闸门是打开的。”

“带着火来的？”亚历克斯问。

“可能，”霍顿说。

“收到。我会做好迎接的，PDCs会预热。”

“谢了，”霍顿说着挂断了通讯。

“你真的认为他们会像哑巴一样吗？”博比问。

“我不想把后半生的命赌在别人的明智上，”霍顿说。

“经验之谈？”

“对。”

自由恒域是城市、行星与太阳系的唯一名字。霍顿说不清是哪个地点先被命名的。自由恒域小镇依偎在两座山的山脊下。在山谷温和的风中，有着模糊的醋酸盐与薄荷味，这是当地的生物圈在生物循环中产出的附属化合物。

太阳比霍顿想象中的略红一些，令阴暗处显得有些发蓝。像是永恒的暮光之城。或者称之为小镇更合适。一群类鸟生物在呈 V 型向前飞行，它们宽阔的半透明的羽翼发出怪异但和谐的嗡嗡声。这样来看，倒是个美丽的星球。重力小于半个G——强于火星，弱于地球——并且行星的自转与公转使得白天只有八小时左右，而夜晚只有九小时多一点。两个镜面月亮是潮汐的开关。大的那个有行星三分之一的重量，甚至有自己的大气层，但无法居住。暂时还没有。如果自由恒域的人生活了几代，或许有些人会在上面也建座城，就像是要远离家乡。这听起来像是人类的模式——向未知落脚，然后将其变成与你离开之处一样的地方。以霍顿的经验来看，人类向宇宙进发的动力，或许有一部分是对冒险和探索的渴望，但更多的则是因为想要远离彼此。

盯着*罗西南多*的腹部总觉得有些不对劲。当她放下重力支架的时候，船就被设计成这种停靠方式。没有什么损伤。但就是看着哪里不对劲。PDCs在关闭时，分散在她的侧身，静待爆发。船员气闸门保持开启，一段很长的扶梯直通地面。艾莫斯坐在气闸门门口处，他的腿悬在门外，大腿上放着自动步枪。霍顿有点惊讶克拉丽莎没有和他在一起。随着他们的靠近，博比挥手示意。艾莫斯做出同样的回应，但是眼睛没有离开过他们的身后。

霍顿先上梯，在博比也上来之时，他转身站在艾莫斯和扶梯之间。回顾小镇，那边有四个人站成一堆，没有离得太近，但是看得很清。在这样的尺度下，霍顿都不太确定他们是否经历了一场会议。还是自己刚到达此地。博比砸了一下面板，梯子回升进了船里。

“什么情况？”艾莫斯两手一撑，让自己站起来，他从外舱门走进来时问道。

博比关上了门，提高了嗓门说。“在没有开枪的情况下回来，我觉得这是一种胜利。”她的声音在服务器内环绕。

内部舱门打开，艾莫斯将枪放入保险柜，其古怪的方向[^1]看起来像是个抽屉。霍顿沿着墙走去，走向了控制台。它应该在上方，但是由于船体的侧身停靠，此刻，控制台就在左侧。

“等我们出去的时候，我会很高兴的，”他说。

艾莫斯微笑的表情同以往一样和蔼而空洞，他就跟在霍顿后面。奈奥米和亚历克斯坐在他们的防爆椅上，玩儿着他们在这几年又重拾起来的复杂的作战模拟游戏。他们屏幕都为小镇外部的道路留了一个小显示窗口，霍顿又重新看了一眼。无论他们在搞些什么去消磨时间，每人都在用眼睛盯着小镇。以防万一。

“嘿，船长，看这儿。”亚历克斯说。他的长音比以往厚重一些。“我们准备收起支架离开这里了吗？”

“我们等十二小时，”霍顿说着做到自己的椅子上。平衡环并没有转动。对这个行星的重力适应意味着所有的椅子都在位置上固定住了，他们的工作空间已经旋转到了正确的方位。奈奥米扭身看向他。

“十二小时，为什么？”

“我可能将谈判重新改了一点，”他说，“我说如果他们将州长交给我们审判，就不会有隔离。”

奈奥米挑起了一侧的眉毛。“联盟知道这事吗？”

“我想在我上船之前就给他们发了一封邮件。”

“你认为德鲁默能接受吗？”

“船长修改了规则？”艾莫斯耸了耸肩。“就我所知，这只是以 *y*[^2] 结尾的一天。如果她没有给自己留点余地，那是她的错。。”

“我没打算像那一小撮管理者做的那样撑起全部殖民地的责任。”霍顿说。“这是集体式的处罚，而且不像是好人会做的事。”

“至少没有十二小时警告？”奈奥米说。

霍顿耸了耸肩。“这是他们必须要做出选择的窗口期。如果他们有机会去做些不同的事情，并且仍旧坚持，我会觉得在离他们而去的时候心理好受点儿。至少我们试过了。”

“好受一点，不是意味着‘会完全摆脱内疚。’”

“不全会，”霍顿说着躺到椅子里去。凝胶的冰凉刺激着他的头与肩膀。“还是不喜欢——将——他——们——的——必需品——完全——切断。”

“当你有机会的时候，应该同意去管理联盟，”亚历克斯说。“然后你就能使用你想要的方式了。”

“无论怎样，这样想确实挺好的，”霍顿说。

***

十二个小时。对自由恒域来说是一夜以及一小段白天。并且时间也不够让信息从*罗西*到麦地的运输联盟总统办公室之间打个来回。如果德鲁默觉得行，在信息传来之前，他们仍将飞向麦地那。如果可以的话，他将尽可能给自由恒域人更多的时间去想事情。但光速就是光速。

在拥有质量的同时，发出威胁真是件令人讽刺的事。信息、声音、文化、交流、可以移动的如此之快，并且比最快的船还要快。在最好的情况下，这令说服与论证变得更为重要。在行星之间移动思绪是容易的。移动物质则是难的。但是这代表着在一端的某人必须要能听到，并愿意让自己的想法被改变。这种需求，通常情况下代表着战舰和威胁。

在消息回传来的时候，霍顿快要睡着了。

“醒醒，”奈奥米说。“我们有访客了。”

他抹了抹眼睛，晃着脚走向现在暂时是地板的墙体，用手捋着头发，无神地望向屏幕。一堆人在船的外面。他认出了在会议中出现过的几张脸。在他们中间，休斯顿州长被捆在一个宽的，灰色的瓷制手推车中。霍顿有种如释重负的感觉，但想到还要和这位失态的州长在船上待上几个月，放下的心还是提起了不少。

他打开接通器。“这是*罗西南多号*的霍顿船长。稍等。我们出去。”

“小心，”奈奥米说。“看起来是一回事，不意味着就这一回事。”

“对，”他说着打开与控制台的连接。“亚历克斯，在吗？”

“他在睡觉，”克拉丽莎回道。“我已将PDCs预热，艾莫斯和博比正在去气闸门。如果这是一次伏击，将会是非常失败的一次。”

“谢了，”霍顿说着走向了通往气闸门的电梯井。艾莫斯与博比的声音已经在他的前方回响了。

“如果你不想让我旁观的话，就给个信号，”克拉丽莎说着挂了通讯。

当气闸门打开后，他们放下了梯子，霍顿站在首位。一位有着清晰五官的女士，厚厚的灰黑色头发盘在头上，朝着他上前走了一步。

“霍顿船长，”她说。“我是临时州长，桑普尔·马克斯。我们来此，同意你政府的要求。”

“谢谢，”在博比从梯子上滑下来站在其身后时，霍顿开口道。艾莫斯随后而至，他的枪随着步子当啷当啷地响着。

“关于这次对我们主权的非法事件，我们希望向联盟发送正式的谴责。”马克斯说。“这应该由自由恒域内部解决。”

“我会为你向联盟发送，”霍顿说。“谢谢你自愿屈从这一事件。我不想隔离你们的系统。”

马克斯的眼睛说。*谢谢你所做的*，但她保持沉默。博比帮助犯人移动，休斯顿的脸色灰白不再红润。他看起来不太稳定。

“嘿，”艾莫斯说。仿佛过了一阵子，休斯顿才注意到他。艾莫斯点头鼓励道。“我是艾莫斯。这是博比。我们之前就是看管犯人的，所以这里有一些规则，你得非常小心的听我们讲……”

[^1]: **古怪的方向**：罗西南多的船身通常在与重力、推力相反的方向上，保持竖直形态运转。而此刻的停靠方向与以往偏转了90°，这令内部的各种功能结构，在方位上令人不适。
[^2]: **y**：这里指Day（天）的最后一个字母。