# C5 德鲁默



| 英文             | 中文                         |
|------------------|------------------------------|
| mutter           | 嘟囔                         |
| snuggle          | 依偎                         |
| upstart          | 自命不凡的                   |
| hamster          | 仓鼠                         |
| minced           | 切碎的                       |
| cloak            | 斗篷                         |
| maglev           | 磁悬浮火车                   |
| orthogonal       | 相互垂直                     |
| wire             | 金属丝                       |
| brush            | 刷子                         |
| wicked           | 不道德的、邪恶的             |
| dispenser        | 分配者                       |
| scowl            | 皱眉                         |
| sternly          | 严厉的                       |
| grandstanding    | 哗众取宠                     |
| polypeptide      | 多肽                         |
| flung            | 猛推，强有力                 |
| diaspora         | 流散人口                     |
| interstellar     | 星际的，恒星间的             |
| vapor            | 蒸汽                         |
| cocky            | 自大的、骄傲的               |
| sniff            | 嗅探                         |
| mild             | 温和                         |
| intrigue         | 密谋                         |
| abasing          | 使...降低（身份、地位等）   |
| flitter          | 一掠而过的东西               |
| hollow           | 空的                         |
| bell             | 钟声                         |
| chide            | 斥责                         |
| kibble           | 糊糊                         |
| sauce            | 酱                           |
| pronounce        | 明显                         |
| trivial          | 不重要                       |
| bothersome       | 麻烦的                       |
| pearlescent      | 光芒四射的                   |
| veneer           | 外表                         |
| blond            | 亚麻色的                     |
| gauge            | 判断、估计                   |
| tread            | 谨言慎行                     |
| bombardment      | 轰炸                         |
| rodent           | 啮齿类动物                   |
| fission          | 裂变                         |
| immense          | 无边际的                     |
| furrow           | 皱纹                         |
| spearhead        | 先锋                         |
| phoebe           | 土卫九                       |
| rag              | 嘲笑、戏弄                   |
| charismatic      | 有超凡魅力的                 |
| irritation       | 恼怒，生气                   |
| breakdown        | 故障，细目                   |
| waiving          | 放弃                         |
| tick             | 打对勾                       |
| pleasantries     | 玩笑话                       |
| plaque           | 牌匾                         |
| soy pasta        | 大豆面                       |
| orbital          | 轨道的                       |
| query            | 疑问                         |
| circumference    | 周长                         |
| nostalgia        | 怀念，怀旧                   |
| forged           | 锻造                         |
| imposter         | 骗子                         |




## 正文

德鲁默没想醒来，但她已经醒了。沙发是为她两人打造的，她和萨巴。加速缓冲液覆盖在沙发的框架上，让他们在“人民之家”——第一个也是最大的一个虚空之城——被旋转或受到颠簸的温和推力时，可以自****由的拥抱，或者在进行突然的强力推进时，能够把睡觉的他们分开。在避免把萨巴弄醒与移动沙发之间，她努力做出平衡，接着她检查了离床边最近的墙面系统板。这离她起床的时间还有两小时。不足以再睡个回笼。也不是短得可以让人忽略。她，可以说是一千三百个世界中最具影响力的女人，但这并没有治好她的失眠。

萨巴的身子动了动，嘟囔了点儿什么，她也没听清楚。德鲁默将一只手放到了他的背上，从上而下抚摸着他的脊柱，不确定她的抚摸是为了让他睡得更好，还是把他叫醒。他选择了前者，舒适地蜷缩在缓冲凝胶中，这是当人类还是个小肉球，试着躲避恐龙之前，动物们就已经在自己的窝里做的类似动作。

她在黑暗中微笑，试着让自己不那么失落。她得撒泡尿去，但如果现在起来，萨巴肯定会醒，那会让她会觉得很糟。她可以先忍一忍。人类之家的嗡嗡声环绕着她，好像很高兴她回来了。

曾经有太多原因让她无家可归，但自从接受了总统职位后，这种事再没发生过。他们在麦地那的住处级别是准行政级。萨巴的船，**马拉克利普斯号**的船长舱，在她成为运输联盟的领导者之前，这一住所就已经足够了。现在，大量的未曾见过的空间用来做她的住处。就像是被光年切成碎片的分散开来的宫殿。在麦地那空间站、木卫三、谷神星、智神星、土卫八、欧罗巴。**范德普尔号**，只要她任职一天，就能够随意调用。TSL-5有为她而设的住所，就像所有运输空间站开始建设时就考虑好的那样。而三个虚空之城，则铸造了星带人领域的主体：独立城、卫城以及人类之家。

在悬停或者漂浮状态下，人类之家的中央核心区域保持着悬浮，七十层永久性基础设施像斗篷一样覆盖着鼓形区域。港口在一端，引擎在另一端。核心区域与鼓区是分离结构，这种结构的实现得益于二者中间的强磁场，其强度是悬浮轨道远不能相比的。当鼓区自旋的时候，核心磁场能起到校正作用，当城市由推进重力转换为自旋重力时，该磁场能够使核心区域保持静止。当推进器开启的时候，鼓区的房间以及走廊会完成相应的位移，它们的地板会与推进方向保持正交状态以获得推进重力；当城市悬停或者漂浮状态时，人们的脚底板就会朝向四面的群星，以获得稳定的十分之一的自旋重力。该力量足以让人分清上下，而对于那些习惯生活在失重环境中的人来说，这种程度的重力也能应对自如。它不是一艘船，而是一艘永远不会落入重力井的城。

萨巴打了哈切做了伸展，他的眼仍旧闭着。德鲁默用一只手捋了捋他金属丝般的头发，再三反复。他的眼睛睁开，闪烁着故意邪气的微笑，随后又消失了。

“你醒了？”她问道，试着让她的声音温和些，但是的确想要听到“yes”的回复。

“Yes。”

“真吉了老天，”她说着将自己从沙发上用力拉了出来，向前走去。当她回来时，萨巴正裸体站在小的茶水分配机前，那是提供给总统的行政用具。萨巴与她在一起至今快十年了，虽说时间令他的腹部有些松弛，令其面部变得粗糙，他仍是一个非常完美的男人。有时看到他这模样，她就会想她自己是否随着岁月而变得更优雅了。她希望如此，但如果没有的话，他也不会注意到的。

“在这个权力的长廊里，又是一个美丽的早晨，啊哈？”他说道。

“早上是预算听证会，贸易批准是下午的事。接着是卡丽·菲斯克与她那狗屁的世界联合会。”

“然后是周五该吃的鱼，”他说着递给她一杯热茶。人类之家升空的时间并不长，她可能还得用地球人的杯子。但是她对此深恶痛绝。“世界联合会是什么？”

“这就是事儿，不是吗？”德鲁默说。“现在不少殖民地觉得，如果他们统一发声的话，我就会更仔细地听他们讲话。”

“他们是对的吗？”

他给自己拿起了另一个杯子，侧身靠着墙。他听力的关注点十分的古怪。比他的眼还要古怪，这就是令他完美的原因吧。德鲁默坐在沙发上，目无焦点的怒视着一切，像平常一样。“Yes，”她终于蹦出了一个字。

“所以你不喜欢他们？”

“我不是不喜欢他们，”德鲁默喝了一小口茶。这是绿花蜂蜜茶，还有点烫。“自从桑杰拉尼任职后，他们就以各种形式出现，阴魂不散。都是些措辞严厉的新闻稿与哗众取宠的政策。”

“现在？”

“措辞严厉的新闻稿、哗众取宠、不定时的会议，”她说。“但是这的确有点用。我之前不必为他们在会议上花费时间。现在看起来是不行了。”

“自由恒域怎么样？”

“奥伯伦才是问题的关键，”她说。“有传言说他们正在做跨代的通用多肽工程。”

“这又是什么？”

这是一种机制，可以将分散的星球上的生物圈所产生的有毒的半成品汤倒入机器的一端，然后从另一端得到人类可以吃的东西。这意味着在接下来的十到十五年的时间里，太阳系对土壤与农培基板的垄断将会迅速结束。也意味着奥伯伦将会在人类广阔的大移民进程中变成新的超级势力，前提是地球和火星没有决定派海军穿过星门，发动首次星际战争。

当然了，这一切都是假设重大的突破并不是蒸气与诡计，她也没准备去忽视。每一个伟大的文明，他们说，都建立在一柄刀与一个谎言之上。

“我并没有打算谈这些，”她说。“抱歉。我不该谈起的。”

萨巴的脸僵了一会儿。但他随之又挤出了原来的笑容。他讨厌她有事不告诉他，但无论她多么信任他——无论联盟的安全部门如何将他放入白名单——他终究不在政府的体系中。德鲁默不能因此而忽视了自己坚守多年的安全协定。

“要点是，”她尝试着在不违背任何原则下，给他足够的只言片语去缓解他的感受，“自由恒域是其中的一件事，一个让奥伯伦别过于自信的警告，还有卡丽·菲斯克与世界联合会，正在其中嗅探有利于他们的机会。包括试探我权力之手的距离。”

萨巴点了点头，然后开始穿衣服，这让她有点失望。“所以，更多的宫殿在密谋，对吗（savvy sa 星带语）？”他说。

“别说这个了，”德鲁默带着歉意说，同时也为抱歉而生气，即使这生气并不明显。

萨巴在她意识到自己乌云聚集前就看到了她的神情。他向她走去，跪在她的脚下，将他的头放在她的大腿上。她咳笑着再次用手抚摸他的头发。这是一种他未说明的尊敬，他们都清楚。但即使这并不意味着他在她面前表现谦卑，却还是有效果的。

“你应该再待一晚，”她说。

“我不应该这么做。我有船员与货物，以及一个自由男人的声誉要保持。”他的笑声将心灵的伤痛拉扯了一下。

“你得赶紧回来，”她说。”并且停止与麦地那上所有女孩儿的勾搭。“

”我对你绝不不忠。“

”但愿你他娘的不会，“德鲁默这样说着，但是言语中带着笑意。德鲁默知道她并不是一个容易去爱的女人。甚至都难以在工作中相处。在这个巨大的旋转的宇宙中，没几个人能左右她的情绪，但是萨巴是其中之一。最好的那个。

破竹简子的指针滴答声令这个系统工作。沃恩带来了今天的第一个任务。很快，她就会与她喜欢、信任或需要的人进行简报、会议和对话，但绝不会同时和这三者交谈。她感受到的萨巴的叹息比她听到的要多得多。

“别走了，”她说。

“跟我一起。”

“我爱你。”

“Te amo（星带语，此处难以翻译），卡米娜，”他说着站了起来。“我会速去速来。到麦地那后会再回来。快到你很难确定我已经离开了。”

他们亲吻一次，他离开了，令舱室显得空洞。像钟一样空。这个系统的滴答声又开始响了。

“我五分钟到，”她说。

“好的，女士。”沃恩回复道。

她着衣，整理头发。在略少于十五分钟的时间里到了办公室，但是沃恩没有责备她。

“今天第一件事是什么？”在他递给她一杯装有白色粗粒与酱汁的杯子时问道。

他微微犹豫了一下，难以被察觉出。但还是被看出来了。“信息来自**罗西南多号**的霍顿船长。”

“总结一下?”

他这次犹豫得更加明显了。“也许你应该看一看，女士。”

***

会议室在人类之家鼓区的最外部甲板。对于在环型空间站呆过一段时间的人来说，虚空之城中的科里奥利效应[^1]是微不足道的，但是之前那些只知道质量和加速度重力的局外人仍旧觉得它很烦人。墙体是珍珠灰，桌子的外表是亚麻色竹纹，并覆盖有钛金属，用螺栓笔直的固定在甲板上。德鲁默拥挤地坐在头椅。其他人则围绕着她——艾米丽·桑托斯-巴卡、艾哈迈德·麦卡希尔、泰琳洪、以及其他董事会和预算办公室的代表们——一堆对她的情绪有足够了解的人，能小心对待她的人。正在做演示的可怜的家伙，之前从未见过她。

“这是一个关于优先级的问题，”男人说道。他的名字是法耶兹·奥科耶-萨基斯，他是代表一个非政府的、非学术的组织来演讲的，这个组织推动科学研究。切尔涅夫研究所，基于木卫三和月球而建立。“在最近的几十年——实际上是从地球遭到轰炸开始——大量的，**海量**的主要研究，在食物与基建领域增加。并且最重要的是对类似于原分子或者星门技术的逆向工程。我们所去过的每个行星，都存在着非自然的古老科技。”

“对，”德鲁默说。这意味着**接着说**。奥科耶-萨基斯微笑着，像是已经习惯别人发现他的魅力。

“当时，我的妻子还是本科生的时候，回顾那一天，”他说，“她的工作领域包括回溯在高辐射区域生活的啮齿类动物。古老被试与反应堆裂变试验场。他们必须要通过进化来适应新环境。被人们创造出的新环境。好吧，现在我们成为那些啮齿类动物了。我们正在适应着进入被已消失的种族或者创造了这一切的群族所弄出来的太空环境。我们已经见到的科技上的改变是无穷尽的的，而他们则保证了这仅是一个开始。”

“Okay（好的），”德鲁默说。奥科耶-萨基斯从杯中喝了点水。他头上的皱纹说明了他正在失去她。希望这将有助于他将这次展示紧张起来，跳过无聊的部分，说出他想要的东西，这样她就可以说不行，然后回去工作了。

“关于我们发现的所有东西都是什么样的生物建造的，有很多猜测。无论他们是像我们一样有意识的个体还是些集体意识。无论他们是群体中的一个种族，还是具有一致性活动的多样内混合种群。无论——我知道这听起来很怪——无论他们和我们有没有关系。这里都曾经有过一大堆不得了的思想。有不得了的理论。没有的是测试。切尔涅夫研究所希望成为新一代科学研究的先锋，研究星门所体现的最深层次的问题。谁或者什么东西，建造了它们？在他们发射土卫九与创造星门的时间里，这些种族发生了什么？他们是否留下了我们可以翻译和理解的记录？我们坚信，在星门的遥远一边，或者在星门本身的内部系统的某些地方。我们能够找到类似于罗塞达石碑[^2]作用的东西。某些将所有发现文本化的东西。我们的目标是在材料科学、高能，低能物理、生物、植物、地质、甚至哲学科学的当前工作上砸开大门。”

德鲁默侧身靠在椅子上，歪着头。“所以...你认为问题是，事情改变得还不够快？”

“好吧，我认为进程总会变得更好与更高效，当——”

“因为在我看来，”德鲁默打断道，“我们似乎已经手忙脚乱了，我看不出更快出现的烦恼对我们有什么帮助。”

“这正是为了帮助我们克服成长中的苦难，”男人说。他以一种坚信的和权威的方式表达了这句话，德鲁默将其视为一种表演。她明白为什么他们送他来这了。他是个有魅力的小混蛋。在她的左侧。艾米丽·桑托斯-巴卡毫无意义的清了清嗓子，但是如果有用的话，那事儿就麻烦了。德鲁默被当成了一个白痴。在有意识的努力下，她将自己的怒气拉了回来。

“有理，”她说。“那么联盟该如何配合这件事？”

“运输联盟可以帮我们许多事。第一件，当然了，授予研究所船只通过的合同。我们在一大堆的行星上有野外工作任务，他们的基础调查看起来十分有前景。但是我们得先过去才行。”他那露齿而笑像是一种邀请，想让她给个回礼笑。

“这说得通，”德鲁默完后。他笑得更无边际了。

“另一件事是我们想去打开一个关于...的交流。运输联盟处于非凡的位置上。我们工作的成果会令联盟比其他系统得到的多得多。”

“所以，你希望我们来背书你的工作，”德鲁默说。“是这样吗？”

“我们有些基本的问题，有理由在帮助下落实，”奥科耶-萨基斯说。“但是，对。”

“你知道我们不是一个政府，”德鲁默说。“我们是运输联盟。我们运输物品，从一处到另一处，并且保护能够让我们持续运输的基础设施。研究不是我们的活儿。”

奥科耶-萨基斯环视桌子，寻找着支持他的眼睛。或许他找到了几双。德鲁默知道，如果这一议题在早一天提出，她的反应会有所不同。但是霍顿从自由恒域传来的消息...

“研究所尊重联盟立场，女士，”奥科耶-萨基斯说。“这是全新的项目，但是是一个我认为有潜力惠及所有人的项目。我有一个任务细分表，我可以留给你，你的人无论是谁都可以查看。”

“行吧，”德鲁默说。

“另外，通行证。我不是要施压，但我们仍在召集我们的支持者，并且费用——”

“把你的议题给我们，”德鲁默说。“董事会得看看它们。无论他们做出拒绝还是放弃合同费用的结论，那将代表我的意愿。”

“谢谢你，总统女士。这太好了。非常感谢。”

这位科学家显眼地鞠躬后离开了房间。德鲁默勾选了她上午议程的最后一个条目。下午的列表看起来同样长，并且同样令人上火。桑托斯-巴卡捕捉到了她的眼神，抬起了一边的眉毛。

“这是一个有意思的议题。它应该能办一场活跃的辩论会，”她这般说的意思是**我看到你刚给了董事会另一个要去处理的问题**。

“董事会参与任何严肃的决策都是必要的，”德鲁默说的意思是**硬着头皮来吧**。艾米丽·桑托斯-巴卡轻笑了起来，德鲁默也不禁笑了起来。但仅持续了几秒。

她像是社交牌面一样经历了会议前前后后的小谈话与趣谈，之后以最快的速度回到了她私人办公室。沃恩，或许她的另一个下属，给她留了一碗蘑菇大豆面和一玻璃瓶白酒。她先从白酒开始了。

她拉出了整个太阳系的展示图。行星、虚空之城、空间站。小行星以一种复杂的轨道旋转舞动着，那里的重力与地质结构，构成了稳定的舞池。看起来像是地球上的暴风雪景象。她从未见过雪，所以她也不知道自己的感觉精不精确。

她除去了大部分的数据，简化到了用人眼就可以分清的程度。人类之家，在火星轨道上，但与火星并不近。那边，离星门近一些的地方，是独立城。她输入了一个询问，之后**马拉克利普斯号**就出现了——是单一的亮黄色的点，看起来几乎是在人类之家的上方。仿佛这船从未离开过。

这是尺度惹的祸。光线所呈现的俯视图是现在的100，000，00：1的比例。比地球周长的两倍还要大，并且每秒间，还在变得更大[^3]。只是她和萨巴之间不可逾越的距离，与他们周围的浩瀚相比，简直不算什么。这里是星门系统，还有星门外的宇宙。

即便是对于她这个出生于太空中的女人来说，仍旧是浩瀚无垠的震撼。每个人似乎都想让她替他们控制这方世界。为这一切承担责任，这样他们就能感觉到有人在某个地方掌管一切。

她永远不会大声说出来，但是她的一部分已经在她年轻的时光里迷失了。小行星带人那时候还是OPA，地球与火星还在针锋相对。这些在时间里看似很显眼。这一切，只不过因为已经发生过了，才显得渺小与可控。对岁月的怀旧，锻造了她现在的样子。这给予了她所需要的一切技能，但也改变了一处空间，那里有一半时间她觉得自己像是在衣服里的，假的自己。

**罗西南多号**距离星门几光年开外。通过更传统的途径，够走几个世纪了。她心里想着霍顿的样子，仿佛他就在桌子对面一样。她深呼吸一次，缓慢地吐出，接着开始了录制。

“霍顿船长。我已收到了你在自由恒域的现状报告。客气地说，你提出的解决方法不生效...”


[^1]: **科里奥利效应**：也称为科里奥利力。是一种在旋转坐标系中移动的物体发生偏转的现象。
[^2]: **罗塞达石碑**：一块刻有古埃及国王托勒密五世登基诏书的石碑。可以理解为某些记录本，或者说明书。
[^3]: **并且每秒间，还在变得更大**：宇宙膨胀理论。整个宇宙在不断膨胀，星系彼此之间的分离运动也是膨胀的一部分。