# C6 霍顿



| 英文          | 中文                            |
| ------------- | ------------------------------- |
| jail          | 监禁                            |
| levy          | 征收                            |
| penalties     | 罚款                            |
| pissed        | <美>恼火的、生气的              |
| dim           | 暗淡的、昏暗的                  |
| scratch       | 抓、挠                          |
| beard         | 胡须                            |
| knuckle       | 关节、指关节                    |
| creep         | 爬行                            |
| withholding   | 扣缴税款                        |
| slap          | 拍打                            |
| collapse      | 倒塌                            |
| appeal        | 呼吁、上诉                      |
| quarantine    | 隔离                            |
| pony          | 矮种马                          |
| ginger        | 生姜                            |
| dispenser     | 分配者、自动售货机              |
| nap           | 小睡、打盹                      |
| grief         | 悲伤、悲痛                      |
| temple        | 寺庙、鬓角                      |
| underneath    | 在...表面之下                   |
| press         | v.压、挤 n.新闻工作者、报刊     |
| press release | 新闻稿                          |
| coalition     | 联合政府                        |
| tile          | 平铺                            |
| tilt          | 倾斜                            |
| fierce        | 强烈的                          |
| plato         | 柏拉图                          |
| melancholy    | n.抑郁、忧郁 adj.（令人）悲伤的 |
| stroke        | 中风                            |
| toll          | 通行费                          |
| resort        | 旅游胜地                        |
| brow          | 眉毛                            |
| furrow        | 皱纹                            |
| sorrow        | 悲伤                            |
| paranoia      | 多疑、妄想症                    |
| flat          | 平贴的、平坦的                  |
| adrenaline    | 肾上腺素                        |
| brig          | 禁闭室                          |
| cautious      | 谨慎                            |
| ribbon        | 丝状、条状                      |
| fluff         | 绒毛                            |
| mattress      | 床垫                            |
| flake         | 碎片                            |
| pried         | 撬开                            |
| bunk          | 床铺                            |




## 正文

“客气地说，”德鲁默在屏幕上说道。“你提出的解决方案不生效。你所做的事，会从根本上改变联盟。拘禁某人不是我们的工作。我们是运输组织，不是警署。我们没有监狱。我们没有犯人。我们没有法官。我们有*合同*。当某人打破合同条款时,我们反对。然后我们征收违约金与罚款。而如果他们仍旧不履行约定，我们终止合同。我们就是不会*抓捕*他们。”

“她听起来非常生气，”亚历克斯说。

霍顿停止了信息的回放。控制甲板是昏暗的，是亚历克斯喜欢的类型。空气循环器咔哒咔哒的响着，引擎通过船骨发出嗡嗡的声音，迎了来一阵熟悉的沉默。

“对，”霍顿说。“这听起来不像她高兴时的声音，对吧？”

亚历克斯挠着他的胡须，给了霍顿一个同情的耸肩。“接下来你要留着自己看吗？”

“我不认为这会让事情好转。”霍顿按了下播放键，德鲁默又动了起来。

“我们不会做的第二件事，就是让每一个在我们这里注册的船长，为整个联盟做他自己的计划。你在自由恒域开的先例，不会改变我对其它违规殖民地的行动。我送你去是让你传信的。不是去谈判。不是去当和事佬。你去那里，是因为对所有关注这一事件的人来说，此事极为重要——并且，*每个人*都在看着——看当你打破与运输联盟之间的条款时，会发生什么。”

“所以，这首先是威胁，*然后*是处决。”霍顿对着屏幕说。她自然没办法听到。接着她停顿了下来，看向下方，并且尽可能打起精神。

“我现在的问题是，”她说，“如何以最小的代价弥补你所打破的规则。我将会与董事会以及我们的法律顾问咨询，当我们决定好要做什么的时候，我会告诉你。而你要执行。我真的希望这些对你来说，讲的足够清楚了。”

“我觉得，她可能真的不喜欢我，”霍顿说。

“她是有点儿激动了，”亚历克斯说。“我是没往心里去。”

“现在，”德鲁默说，“我命令你继续与休斯顿州长前往麦地那。当你停靠时，我会找人和你对接。我会给你一个文件，希望你能读一读。这可能是道歉信。可能是运输联盟条令的阐述。无论这是什么，我将在你到达之前发送给你。你要一字不差地背出来。”

“你不能说点什么，就让宇宙变成你想要的样子，霍顿。其他人也住在这里。下一次，也尊重一下他们。”

信息结束。亚历克斯缓慢地吐了口长气。“好吧，还是往心里去了点儿，”他在霍顿关掉信息的时候说。屏幕返回到了滚动的系统报告上。引擎输出功率、环境变量稳定性、散热管理。*罗西南多号*将她能做的做到最好。她一向如此。他悄无声息的升出一种紧张感。他说不清楚这是否是生气、失望、或是其它什么聚合物。

亚历克斯掰了掰他的指关节说。“你看起来很像...”

“不，没有，”霍顿说。“我看起来什么也不像。”

“她说的有道理。有毛病的殖民地一大把。如果我们打算在他们所有人中抓坏人...好吧，这会冒出来一堆任务。如果他们不好好玩的话，就让他们出局？这是残忍的，但这没有改变运输联盟的*性质*，你明白吗？”

“这会更方便，”霍顿的声音比他想的更加尖锐。“没错。我看到了。我明白，如果所有事情都是根据谁违反了合同条款和扣留服务来进行的，那么联盟的管理就会容易得多。并且...如果多给他们十几年的时间，以便让所有的殖民地都能自给自足，或许切断贸易将是轻微的惩罚。但是就现在而言？这就是个阎王帖。”

“可能吧，”亚历克斯说。“我听说关于巴拉加恩综合区和奥伯伦星系，它们已经——”

“这不是巴拉加恩综合区或者奥伯伦。这是自由恒域。如果我们隔离他们三年，殖民地就完蛋了，他们都得饿死。所以现在，没错，她说我们应该杀死他们。只不过她所说出来的话，听起来像是*他们*要自取灭亡，而不是*我们*想这么做。”

“好吧，也对，”亚历克斯说。但是霍顿还没说完，没完没了的话从他嘴里吐了出来。

“他们不会投票给德鲁默，”他说着把手用力的拍在屏幕上。“他们不能对她的决定提出上诉，她已经拥有了决定他们生死的权力。她需要去坚持比‘怎么做最省事’更高的准则。在历史上的每一支军队中，当长官下达了不道德的命令时，士兵们不服从是他们的*责任*。”

“每支军队？”

“所有的好的那类。”

“好吧，”亚历克斯说。他停顿了一会儿后又说。“他们也不会给我们投票的。”

“完全正确！这正是我的*观点*。”

“好吧，”亚历克斯说。

“所以我们的看法一致了。”

“对。但是听起来我们仍旧像在吵架。”

“那确实，”霍顿说着身体向后靠去。他背后的防爆椅随之嘶嘶地移动。他的焦虑并没有缓和多少。他真的希望能有所好转。“操。”

“你觉得她会再次发出公告吗？让隔离措施回到正轨？”

“我不知道，”霍顿说。“如果她要这样做，她会让我们把休斯顿送回他朋友那里等死。当你的一艘宠物战舰开始拒绝你的命令时，再做政治秀不会有什么好结果。这次她不得不给我们台阶下。”

“听起来有些道理，”亚历克斯同意道。“这种事儿再有一次可就有意思了。”

“不错。”

他们安静了一阵子。在亚历克斯要说什么之前，他就已经意会了。生活与工作在相同的地方数十年，意味着你从不需要让人在吃饭的时候给自己再加点儿盐。现在的情况类似。

“如果你想的话，我们可以再喊上一阵子。”

“谢了，”霍顿说道。亚历克斯点了点头。这是一个公开的邀请，也是半句玩笑话。他又检查了下自己的焦虑程度，然后他站起来走向了电梯。亚历克斯没问他去哪。他大概知道。

厨房里仍然有一股克拉丽莎用于缓和胃痛的生姜茶的味道，但艾莫斯和她现在都不在。食物分配机显示着他们的食物储备，他一眼略过。他在*罗西南多号*上生活的时间比在任何地方都长。相比于自己来说，他更熟悉这艘船。

他穿过通向他们房间的走廊的时候，他试着去摆脱困苦与生气。内疚之情在他的喉咙内积攒着。即便如此，他知道奈奥米都能察觉到。

奈奥米在沙发床上，她的手臂遮住了眼睛，但她的呼吸并不是像睡觉时那样深沉。她的小酣已经结束了，或者正要开始。她微笑着，她嘴边深深的纹路很漂亮。

“有多糟？”她还没把胳膊挪开就开始问。

霍顿深吸一口气，并令其嘶————的从齿间吐出。他的焦虑并没有减轻。但确实转移了。生气的成分转向了更深处。可能变成了悲伤。他交叉双臂。她转身看向他。她的鬓角在几年前就变白了，而且白色还在缓慢地增加。她的眼角有了不少线条，无论使用多少抗衰老的药物，也无法将其擦掉。他们都很漂亮。依旧。

“我想，我们或许是时候做点别的事了，”他说。“无论如何，我得做点别的事儿。”

她动了动，沙发床也随她的挪动而调整角度。如果说接下来这里会出现一句玩笑话，或者出现某种缓和气氛地暗示，当她看向他的时候，这些都灰飞烟灭了。她看向他的神情，告诉了他，自己是多么的严肃。多么的糟糕。

“带我过一遍，”她说。

他告诉了她一些基本信息——德鲁默所说的、他和亚历克斯讨论的、他的感想——随着每个字、每个短语的吐出，他感到自己某些模模糊糊的疑惑，正在艰难地变得清晰明了起来。仅仅是向她倾诉，就让他找回了自己的方向，他知道就算他用的词或者想法表达错了，她也能够听到表层下的内涵。但焦虑并没有消失。

“当我们猎杀海盗时，我能接受他们的投降，”他说。“甚至我们抓自由海军的时候，可以令其卸甲而留他们活口。但现在我在为一个把杀人当做政策的官僚系统工作。我不觉得自己在执行规则，我觉得自己像个刽子手，而且...我不认为我能胜任。”

奈奥米在沙发上挪了挪，给他留了点儿空间。他在她旁边躺下。沙发床因增加的重量而自动调整着。她发出了沉闷的声音，一半哼唧，一半叹息。“那样的话，我们的工作就难办了。”

“那些殖民地？他们都依赖运输联盟，或许不会永远如此。但直到他们可以独立生存之前，他们应该对联盟如何制定规则，如何执行规则，有一席之音。他们不会选举德鲁默。”

“他们谁都不会选。沃克、桑杰拉尼、帕。”

“其他人不会切断贸易。德鲁默会。但是对，我知道。可能这事儿没办法避免。可能到现在才发生已经是个奇迹了。但现在*已经*发生了，而且...”

“而且当一件事儿发生了变化的时候，其它的事儿也就跟着变了。”

这句话是从厨房的方向传来的。博比正在和谁聊着天——亚历克斯、艾莫斯或者是克拉丽莎。但是除了博比短暂的笑声外，他没听到有人接她的话。他愈发焦虑了。

“我能发一份声明，”他说。这几个字仿佛让他在凝胶中陷得更深了。“把德鲁默想做的事情发给所有的殖民地，以及为什么我认为这是错的。试着领导某些...我不清楚，改革派？或者和世界联合会谈谈，看他们是否愿意接手。”

“大阵仗，”耐奥米既不支持也不反对，仅因为确实如此而说出这句话。

“这意味着要把*罗西*停好，或者很长时间里只能在一个星系飞。在地球和火星之间仍有大量的贸易活动。木卫三。谷神星。或许有些殖民地已经有了足够完善的基础设施，我们能去那找到合适的生存环境。或者自己建一个。或者我可以告诉一小撮人发生了什么事——”

“他们早知道了，”奈奥米说。“德鲁默送我们到这里发声明。所有人就已经在关注了。你所说的话，没有一句没出现在所有殖民地的新闻和讨论频道上。”

“所以，或许我可以让别人接手这次的战斗，”他说着闭上了眼睛。“先弄到点儿内部合同，看看会发生什么。这很重要。但是...我说不清。我累了。对于这次争斗来说，我太累了。”

“或者。”

他转了个身，睁开眼看向她。她的头斜侧着，头发没有遮挡面孔。她嘴巴紧闭，眼睛看向他。

“你记得我们第一次弄到*罗西*的时候吗？”她说。“我们正在逃亡，哦，我想是我们所有人？开着这艘偷来的船。你问我是否想卖了她，把钱分了，然后我们所有人就可以提早退休了。”

他轻笑道。“她后来更值钱了。”

“‘退休’，在当时意味着有大把的时间，”她说。但并没有笑。“如果这不是一个你需要为所有人做的决定呢？”

“什么意思？”

“我们都知道亚历克斯会死在驾驶椅上。博比在这里安了家。克拉丽莎的健康不太妙。我也不知道，但是如果她决定去谷神星，试试高超的护理设施或者什么，我想艾莫斯会陪着她去。”

霍顿沿着这想法往下走。他不了解艾莫斯与克拉丽莎之间的关系，只知道艾莫斯与克拉丽莎像是某种强烈的，柏拉图式的友谊，而且保持到了现在。如果是爱，这和他这么多年经历过的版本都不像，但也不像是别的什么关系。他让自己的思绪回到了艾莫斯在*罗西南多号*上，但还未遇见克拉丽莎的时候。他之前从未以这种视角想过。这是一种忧郁的视角。

“嗯，有可能，”霍顿说。一会儿后又说，“对。”

“我们快到了弗雷德因为烧伤而中风的年纪。并且你每天吃抗癌药都快大半辈子了。疗效有多好不是重点，它们是你生命系统中的吸血鬼。让你一点点变得更加脆弱。所以，我们还能做些什么呢？卖了我们的股票。前往木卫六，选择一个度假胜地，然后享受我们的退休。”

*不*，霍顿想着。*不，我绝不离开这个地方与这些人。这是我家，无论有多少危险，威胁，战斗，我会站在这里。我属于这里。我们都属于这里。*

从他嘴里挤出来的几个字却是。“*老天*，这听起来好极了。我们就这么办。”

奈奥米身体前倾，她皱着眉说。“真的？因为我已经有了一大堆其它的理由去支持为什么这不是个坏主意了。”

“啊，行啊，保留这些，”霍顿说。“我要在接下来的几个星期里仔细斟酌。但是现在，和你住在土卫六的穹顶之下，听起来是所有人曾提到过的最好的主意。”

“你不会觉得这会令你不太man吗？”

“不会。”

“你就任由宇宙沉沦，而不参与任何一个斗争吗？因为我为这事儿准备过。我有不少好词想说。”

“先留着，”霍顿说。“你不久就能用上。但现在，我已经完全信服了。”

她表情放松。他仍能看到在*坎特伯雷号*上的那位女人。时间与岁月、悲伤与喜悦，在她的脸颊上刻下了一些痕迹，令她的脸颊有些松弛。他们已经不再年轻了。或许，当人们成长为他自己的时候，你才能真正地看到他的美。他动身亲向她——

——然后从沙发床上跌了下来。

随着推进动力的突然切断，惯性把他向舱室内部推去，他打着滚儿漂浮着。他下意识的弯曲他的脚，试着去钩住某个支撑物，但是船正在翻滚，所以他试了好几次才固定好。奈奥米已经固定在沙发床的床架上了。

“行吧，”霍顿说。“我猜德鲁默改变了她要将休斯顿带到麦地那的想法。真是令人失望。”

“可是很奇怪，亚历克斯没说有变动。”奈奥米说着轻拍了她的系统控制面板。“亚历克斯？一切正常吗？”

“我正准备问你呢，”驾驶员通过扬声器说道。“我们改计划了？”

霍顿从口袋里拿出了手持终端。“艾莫斯？你刚弄的翻转推进？”

“嘿，船长，”艾莫斯真实的声音从他身后的门框传来。“不是我。我们出什么事了？”

在周围温度如常的情况下，寒意顺着霍顿的后背直通脚底。奈奥米已经在应对了，查找着*罗西*的记录与控制系统，但是在她找到什么之前，克拉丽莎的声音从扬声器中传了出来。

“我从空气循环器上收到了一些改动，”她说。她那笛子般的声音比平时还要古怪。“我收到了来自工程区的人为指令，把氧气的输出调整为零，并且填充氦气。”

“这不太妙，”霍顿说。“我们不会这么做。”

“我覆写了一个后门。如果没有我的允许，没人能改变环境变量，”克拉丽莎像是声明一样说着。好像她的意思不是 *我的多疑刚救了我们的命* 一样。“可是，我想知道发生了什么。”

“工程区、机械舱、反应堆都被锁住了，”奈奥米说着滚动着系统的屏幕，速度快到霍顿难以跟上。“我想我已经把引擎关了，但是我不能——”

但是霍顿已经将他自己拽出了房间。艾莫斯在他飞过走廊时，控制着自己的身子与墙平贴在一起，然后跟在他后面。通过了厨房，走向电梯，之后下到了一层。他心脏跳的过快，跳动声在他的耳鼓上轻拍作响。但这仅仅是肾上腺素的作用。仅是因为恐惧。空气没有任何异常。

他希望这是真的。

禁闭室并不是真的禁闭室，它和船员舱一样，只不过被单独设置了。门禁是系统中隔离出来的，在门内无法打开。这么多年里，大批的犯人在这里待过，几天，几周，或是几个月都有。现在，门半开着，控制面板闪烁着蹦出一堆乱码。霍顿谨慎地靠近——门、角落是他们常常埋伏的地方——但是当他到了那，他已确定自己什么也没找到。

除了漂着的碎片外，船舱是空的。抗撕裂涂层呈丝状漂浮着。床垫的绒毛碎片像是一月份永不落下的雪花。明亮的光线下，储物抽屉已被撬离滑轨，并且滑轨的一段被拉了出来。一个墙体面板浮在床铺旁边，裸露的电子器件显示门禁已被短路。

自由恒域的州长不见了。

“行吧，”艾莫斯说。“这倒是新鲜事。”