# C7 博比



| 英文           | 中文                         |
| -------------- | ---------------------------- |
| nether         | 下体                         |
| indignity      | 侮辱、有伤尊严               |
| mount          | 镶嵌                         |
| momentum       | 动量                         |
| torso          | 躯干                         |
| pants          | 裤子                         |
| head           | [船舶]表示卫生间             |
| bridge         | [船舶]通常表示驾驶舱、指挥舱 |
| spared         | 饶恕、避免                   |
| dodge          | 闪开、躲开                   |
| tumble         | 滚落、翻跟头                 |
| tug            | （用力）拉拖拽               |
| waistband      | 腰带                         |
| taking a leak  | 小便                         |
| plant          | n.植物 v.把...牢牢插入       |
| pried          | 撬开                         |
| grimace        | 扮鬼脸                       |
| remotely       | 远程地                       |
| demonstrate    | 证明、展示                   |
| optimal        | 最佳的                       |
| proximity      | 靠近                         |
| impart         | 传授、赋予                   |
| perceptible    | 可察觉的                     |
| breach         | 强攻                         |
| hotwire        | 短路                         |
| charge         | 炸弹                         |
| crawl          | 爬行                         |
| gear up        | 准备好                       |
| wrench         | 扳手                         |
| torch          | 喷枪                         |
| exhaustive     | 详尽的                       |
| niece          | 外甥女                       |
| nephew         | 外甥                         |
| gruff          | 粗暴的                       |
| kin            | 家属                         |
| tribe          | 大家庭                       |
| rear           | 后部                         |
| master channel | 主频道                       |
| amuse          | 令人发笑                     |
| layout         | 布局                         |
| toughest       | 最坚韧的                     |
| outfit         | 装甲                         |
| speed bump     | 减速带                       |
| atmo           | 大气压                       |
| vibrate        | 震动                         |
| puff           | 噗的一声                     |
| vapor          | 蒸汽                         |
| glow           | 发出微弱而稳定的光           |
| NEG            | 通常翻译为‘负’               |
| HUD            | 平视显示屏                   |
| elapse         | 消逝                         |
| recoilless     | [军]无后座力的               |
| harness        | 系带                         |
| propel         | 推进                         |
| antipersonnel  | 单体杀伤武器                 |
| round          | adj.弧形的 n.子弹            |
| stain          | 污渍                         |
| serve          | 为...服务                    |
| mop            | 拖把                         |
| sesame         | 芝麻                         |
| stick          | 条状物                       |
| spicy          | 辛辣                         |
| nonchalant     | 冷淡的、漠不关心的           |
| pressurization | 增压                         |
| grip           | 紧握                         |
| compartment    | 舱                           |
| crumple        | 一蹶不振                     |
| heat           | 热量                         |
| access hatch   | 暗门，与表面齐平的推拉门     |
| extinguisher   | 灭火器                       |
| dent           | 凹痕                         |
| line up a shot | 瞄准射击                     |
| ceiling        | 天花板                       |
| leverage       | 杠杆力                       |
| grapple        | 扭打                         |
| gulp           | 大口呼吸                     |
| slam           | 砰！                         |
| crunch         | 发出碎裂声                   |
| cartwheel      | 侧身翻过                     |
| sling          | 吊索                         |
| spun           | 纺织                         |
| in a cast      | 打着石膏                     |
| overstate      | 夸大                         |
| ripcord        | 开伞索                       |
| bordered on    | 几乎是、接近于               |




## 正文

令推进重力加速度保持稳定无疑是奢侈的。将私处连接到真空卫生间是太空旅行有时会强迫你面对的一种屈辱。在浮空时，没有任何力能将你的排泄物移走，不去真空卫生间，你就得和尿球们共享生活空间。哪怕是在船员舱的卫生间悠闲地坐一小会儿，完成自己的活儿，都能称得上快事一件。实际上如果你细想的话，这种奢侈的活动可能也没那么有尊严。

当重力突然消失的时候，博比正伸手到身后拿安装在舱壁上的清洁垫。她身体扭动所产生的推力将她送离了马桶，飘入空中，此时裤子还在她的膝盖上。幸亏*罗西*立刻启动了卫生间的真空系统，抽空了她不得不躲开的漂浮着的排泄物。

当她在空中打着滚拉扯腰带的时候，她喊道，“*罗西*，给我接到驾驶舱！”

“呦，”亚历克斯几乎立刻回复。“你在哪呢这是——”

“连个警示灯都不他妈的给一个吗？我正在卫生间坐着尿尿，突然我就得飘着拽裤子！”

“不是我的主意，”亚历克斯说。“看起来是...啊哈。稍等。”

系统从另一个频道接收到了耐奥米传来的声音。*亚历克斯？一切正常吗？*

“我正要问你呢，”亚历克斯说。“我们改变计划了？奈奥米？em,博比？我认为我们出状况了。”

对于亚历克斯所说的话，博比这次只在脑海中处理了语调部分，但这已经足够了。博比把一只脚固定在舱壁上，另一只脚钩住扶手栏，然后猛地一提裤子。

“收到，”她用低沉的，无情绪波动的老火星海军腔调说。“正在行动。”

当她到的时候，她发现霍顿和艾莫斯正在临时的禁闭室门内浮动着。他们正在查看一个被某人撬出的墙面屏幕。犯人已经不在了。

“他离开多久了？”她手扶着门框停下来问道。

“*罗西*的这扇门从大约一小时前开始蹦出乱码，”艾莫斯一脸苦相。“我的错，船长。我应该对他多留意，但——”

“算了吧，”霍顿说。“我们得在他做出更多损伤前制止他。”

“他已经下到了工程区，如果他有能力关了引擎，并把船弄翻，”博比说。

“对，他在那，”霍顿说。“奈奥米正在努力不让他制造更大的混乱，但她是远程操控，而这家伙已证明了他极高的科技技巧。”

“怎么办？”博比问。状况不太好。如果犯人锁住了工程区，然后仍想要锁上前面的机械区，那他们就需要切开两个门才可以抓到他。即使奈奥米黑进了控制系统，但在物理空间上接近反应堆给了休斯顿她没有的优势。博比不希望他有优势。

霍顿的手指在腿上敲了一阵子，这一动作，在他浮空时，令他进行了极其微小地旋转。

“如果他觉得自己出不去了，为了泄愤，他可能会把反应堆炸毁，”霍顿说出了博比的心里话。“所以一个标准的强攻只能是最后的选项。艾莫斯，你负责正面强攻。让克拉丽莎帮你短路机械区门上的传感器，你就可以在休斯顿不知情的情况下破开门。之后在工程区的门上安个采矿用的炸药，等我们信号。”

“行，”艾莫斯说着把自己推离了走廊。他已经把自己的终端拿了出来。“桃子？在机械舱门口见我...”

“如果不是我强攻，那——”博比开始说话，但是霍顿摇头打断了她。

“我想让你用备用维修舱门。你可以从后面进入。避免让我们做非常冒险的强攻。”

“Okay，”博比拉扯出来这个词。“但是引擎工作的时候暗门是无法进入的。”

“奈奥米会确保它关闭。”

“如果她关不了呢。”

“你就会被烤熟，”霍顿点头道。“但我们在和时间赛跑。我们不知道什么时候休斯顿会决定，在火球中死去比坐牢更浪漫。”

“火枪可不适合在紧凑的维修通道爬行。”

“对，没办法用她，”霍顿同意。“尽管如此，我还是十分确定能够踹到那家伙的屁股。”

“这不用说。”

“所以上装备。士兵。你要外出了。”

***

博比算不上一个真正的飞船修理工，但她知道如何拧动扳手以及如何用焊接喷枪焊一条直线。在她把*罗西南多号*当成家的几十年里，她在船外待过大量的时间。有时是与艾莫斯出去，他以只有他自己所能理解的原因把她叫做博布，并且他经常在她什么都不懂的情况下，假设她什么都懂。有时是和克拉丽莎一起出去，她时不时会滑倒，她叫她罗伯塔，并且她会对每一个步骤进行巨细的讲解，就像你对待一个纯新手一样。

并且，在她几乎没有察觉的情况下，他们已经成了她的家人。她在火星上仍有弟弟、侄女、侄子们之类的血亲，但她很少同他们聊天。就算有，她也是用穿过空间的激光发送个录制的信息。另外，她有艾莫斯，这个让她搞砸维修工作，然后嘲笑她的大块头老弟，但是在修好后就再也不提这事了。而且她有克拉丽莎，这个烦人的万事通小妹，她将自己裹在规矩、程序列表、繁文缛节中，就像贝壳一样包裹着她脆弱的内心。

然后是霍顿和奈奥米，他们帮不上什么忙，但是成为了船上的父母。亚历克斯，是她遇到的最好的朋友，并且她最近总是意识到，她非常想和这个人待到老死，尽管从未见过他的裸体。这是一群她所爱的怪人们，像亲属与宗族般去接纳的一群人，但就是这样，她再也回不去了。

而现在，佩恩·休斯顿正在威胁他们。

“你完蛋了，”她在前往反应堆的紧急通道时，自言自语道。“你就是他妈的完蛋了！”

“啥？”亚历克斯的声音安静地传入她的耳朵。博比这才意识到她还开着通讯频道，在她从船员气闸门离开，并且前往船体后面的时候，她把音量调得很低。

“没什么，”她说着把音量调回了正常。“我已就位。”

“正在把你接回主频道，”亚历克斯说完，她耳朵里突然就多了一堆的声音。

“我说完了，”霍顿说。

“我们通过了机械区，并且桃子说没有触发警报。强攻炸弹已就绪。等待发令。”艾莫斯的声音冷静中带着点儿有趣。他之前可能报道过足球比赛。

“我已经将*罗西*调到了判断模式，来自工程区面板的任何命令都需要经过我的审核，”奈奥米的声音响起。“但这是暂时的。很快他就能用老套路搞破坏了。”

“这里是德雷珀。我已经在紧急通入舱门的外面。”

“这门打开一次要多久？”

博比套在面罩里的脑袋飞速运转。这是老习惯了，多年来穿着人类最坚硬的军用装甲训练，已经把这种习惯敲打进了骨子里。你在行动之前做好规划，因为一旦子弹飞舞，思考的时间就不存在了。你所有可以做的就是移动和做出反应。

“关闭舱门需要十五秒。还要额外几秒才能挤过反应堆外壳；有点挤。但是要用三十秒去平衡气压。所以这些就是我们的路障。一旦爬行空间的大气压平衡下来，我可以在五秒内穿过内部舱门。”

“奈奥米？在接下来的一分钟里，你能保持让我们的客人无法控制系统吗？以便我们仅有的优秀火星士兵不被烤了。”

“嘿船长，你太捞了，”亚历克斯笑着说。博比发现他们这种时候开玩笑，会让安心与恐惧同时出现。

“博比，”奈奥米温柔但坚定地说。“只要我活着，他就不可能控制反应堆。”

“收到。德雷珀按你的指令行事。”

“行。”霍顿简单地说。

舱门在她真空服手套的手掌下震动着，耐奥米打开了她对面的舱门。一股微弱的蒸汽逃逸了出去。博比把自己拉了进去，在船体内侧与*罗西*的反应堆核心的外部防护栏的曲线型空间中爬行。她身后的舱门正在闭合。

“休斯顿州长，”霍顿通过广播说。“我用的是1MC[^1]，所以我知道你能听到我。至少打开一个谈话口是不会令你妥协的。”

博比拽着自己，绕着反应堆的曲面靠近内部舱门。上面的面板发着红光，表示已经上锁，状态显示为，**负大气压**。她平视显示器上的计时器，显示仅过了十秒，所以外部舱门的关闭还没结束。大概还需要四十秒，她就能够跃入内舱，把休斯顿的屁股从船的一边踢到另一边。她从胸甲处取出了重型无后坐力手枪，并且再三检查了弹药计数器。外加十发自动追踪的高爆子弹。如果休斯顿逼她开枪，他们得用一个月的时间去清理红色污渍。

博比这辈子几乎都在船上服役。她不怕做点清洁工作。

“来吧，你这家伙，”霍顿说。“现在，我们已能够阻止你做任何事情。马上你就能吃到点心了。”

令她意外的是，休斯顿的声音出现了。“现在。我在下面找到了你机械工的啤酒冰箱。有一大袋子的芝麻棒在里面。墨西哥胡椒味儿。对我来说有点辣，不过味道不错。”

“最好别他妈喝我的啤酒，”艾莫斯用同样冷漠的声音说道。

“无论怎样，”霍顿插入说，“我们仍是这么个情况。你不可能抢了这艘船，而且我就要再次启用它了。我们怎样才能达成一点儿共识？”

博比听到了她太空服外大气系统发出的第一声嘶嘶声。气压快要平衡好了。她用右手举起手枪，并且用左手握紧门。当绿灯亮起的下一秒，她将与这蠢货出现在同一屋内。

这混蛋说，“我不知道我们有什么共识。对。我不能越过判断锁。说真的，这活儿做的水平真高。但是我得说，我或许能在这里让反应堆重新上线，然后我就能炸了这艘护卫舰，只要我找到正确的导火线去拉一下。你说对吗？”

“好吧，”霍顿开始了，但是内舱门的灯变绿了，博比猛地把门拉开。

在她进入舱门后，反应堆的主要操纵台在她的左侧。看上去休斯顿就是用这个搞事的，也因此变成了她的首要目标。如果她用力猛推，她就会像导弹一样冲出这个小舱室，在快速的翻转中，一脚踩到对面的甲板上。在那里，工程区将一览无遗。休斯顿无处可躲。

博比紧握舱门边缘，用全身力气把自己发射到屋子里。她不得不去——

什么东西撞到了她的面罩上，让她在舱内的空中横向的翻滚了起来。她试着把手举起来防止脸部先撞到舱壁，但只成功了一半。她的左臂在身下扭曲了，她感到肩膀处湿热异常，她从墙面反弹开来，看见休斯顿站在通往舱室的甲板上，磁力靴已经开启，并且举着个底部有凹痕的重型灭火器。

奇迹般的是，枪仍在她手中。黑暗蔓延到了她视线的边缘，博比试着来上一枪。休斯顿猛蹬墙面，把自己弹了出去，然后将灭火器以棒球棒的旋转方式砸向了她的手。她感到她两根手指被砸断了，枪与灭火器分别飞向了房间中相反的方向。

就像在游泳一样，视线中的甲板晃晃悠悠地截住了她。她瞥了一眼滚向天花板的休斯顿。她试着打开手套外的磁力扣，然后让自己下降足够的高度，让脚能锁在甲板表面。如果接下来是徒手对决，她得用到杠杆力，这意味着她的腿得站稳才行。她将磁力靴的强度调到最大，然后看向在天花板上挂着的休斯顿。

她伸展了一下手臂，尽管她的左臂还能传来撕裂般的疼痛，但她不觉得左臂还能派上用场。并且她右手的断指令她无论是抓东西，还是挥拳头都成了问题。

“你很幸运穿了那衣服，”休斯顿大口喘着气说。“我把面罩砸出了凹陷，如果没有这东西的话，你脑袋早碎了。”

“而你，”博比说，“很幸运我穿的是*这身*衣服。我还有另一套。”

“好吧。我们再聊会儿还是再跳会儿？”

“他们正在装上我的——”博比开始说着，紧接着休斯顿就从天花板笔直的向她射来。她早料到了。先让人开口说话，与此同时给那人一拳，这是老把戏了。这时她松开了上方的舱壁，她已经向左移动了身子，并且扭腰旋转。在休斯顿射过来的时候，她将手肘砸到了他的下巴上。

休斯顿的牙齿砰的一声闭合，破碎声说明他烂了几颗牙，之后他的身体侧翻而去，重重的撞到了墙上。她两脚相互一靠，关闭了靴子的磁力，将自己向他推去，用其右臂勒住他的脖子，来了个锁喉。其实已经没有必要了。他已经翻了白眼，破烂的嘴里吞吐着血沫。一次搞定。就像往常一样。

“我把客人放到床上去，”博比的声音在频道中响起，接着她抓起墙板子上的休斯顿，移除了舱门的锁。“艾莫斯，在我开门之前把炸弹弄下来，行吗？”

***

博比坐在厨房里，她左臂正被吊着，她右手包裹在一层船为她编织的碳纤维石膏中。霍顿坐在她对面，一个冒热气的咖啡杯在亚历克斯0.3G的重力推进下平放在桌面上。

“所以，”霍顿说着停下去吹了吹咖啡的气。 “拿下这家伙，比我锁住他要费更多的技巧。谢谢你救了我的船。”

“我有点觉得这也是我的船，”她笑着说。霍顿就是霍顿。他需要将发生的每一件坏事的重量都带在身上，并且夸大了他对好人的欣赏。这令他成为了*他*。他对所有人散发着无私的荷尔蒙，因为那正是他希望在人们身上看到的东西。就是这种品质导致了他生命中的大部分麻烦——一大部分人不是他想要他们成为的样子——但此时此刻还不错。船安全了。没人死。就连休斯顿都没死。要是没人留神看着艾莫斯的话，这就不好说了。

“你这么说真有意思，”霍顿说。他已经停止吹咖啡很长时间了，足以让她忘记她说了什么。“你愿意从我手里买船吗？”

“我——”博比先是开了个头，紧接着。“啥？等下。”

“奈奥米和我正想着开伞着陆呢。我们已经做这屁事这么多年了。是时候找一个安静的地方了。看看我们有多喜欢那。”

这一下子比休斯顿弄的所有伤都带劲。疼痛感刚从她的肋骨下出现，就开始了扩散。她不知道这话什么意思。

“其它的人...？”博比说，然后就不知道怎么往下说了。

“没。奈奥米最近提点了我，亚历克斯将会死在驾驶椅上。无论谁买了这艘船都得受着这事儿。我说不准艾莫斯打算做什么，在...之后，你知道的。”

*在...之后*。他指在克拉丽莎死后。

“我几乎一直在存钱，但是我不太确定我能买得起一艘战舰，”博比保持着她明亮的声音，试着去开玩笑。

“我们会用金融手段。将共有账户分为六个，然后为剩下的部分设置一个付款计划。基于我们以前的收入，覆盖常用费用应该很容易。你得从你的那份中买新船员。*罗西号*是你的船了。”

“为什么是我？为什么不是亚历克斯？”

“因为这艘船上其它人的命令*我更*不愿意听，而且我还是这个世界上最糟糕的执行者。你可以做一个极好的船长，并且你也会维护好这艘船的名声。这有点奇怪，但我发现自己很在乎这件事。”

博比咽下了堵在她喉咙里的某些东西，然后挺直了后背。这是她除了不站起来敬礼外能做的全部了。军事传统深入骨髓，并且船长交出了战舰指挥权，这是一种几乎神圣的信任。

“你知道我会的，”她说。“我宁愿看到我们变成一团气体，也不愿意玷污这艘船的荣誉和声誉。”

“我知道。所以说你同意了？”

“我想知道...”博比说。

霍顿点头并去喝他的咖啡，等着她讲完。

“我想知道，这个宇宙没了詹姆斯·霍顿的拯救会变成什么样子。”

“我想大家会发现，一切事情都会变得更加顺畅，”霍顿微笑着说。

“我倒是怀疑，”博比重复了一遍[^2]。

[^1]: **1MC**：无线电1MC是海军舰艇上使用的一种公共地址（PA）系统，全称是“一号通话电路”（1 Main Circuit）。它主要用于舰艇内部的广播和紧急通告，是舰艇上最重要的通信工具之一。1MC系统通过扬声器将语音信息传递到整个舰艇的各个区域，确保所有人员都能及时接收到重要信息和指令。
[^2]: **重复了一遍**：最后五段中，博比的三次发言，原文都是以 I wonder...开始的，这是个多义短语，包括了‘想知道’、‘怀疑’等意思。因此这里说，博比进行了词汇层面的重复。