# C8 辛格



| 英文                            | 中文                       |
| ------------------------------- | -------------------------- |
| comm                            | 通讯                       |
| croak                           | 发牢骚、用嘶哑的声音说     |
| shirking                        | 卸责、逃避                 |
| shakedown                       | 调整、临时床铺             |
| rendezvous                      | （尤其指秘密的）约会、会面 |
| couch                           | 长塌                       |
| admiralty                       | 海军部                     |
| lapse                           | 过失、小失误               |
| inquiry                         | 询问                       |
| perk                            | 津贴、特殊待遇、额外收入   |
| presentable                     | 可见人的、漂亮的           |
| snapped                         | 厉声说                     |
| radiate                         | 传播                       |
| sigil                           | 印章                       |
| atavistic                       | 隔代遗传的、返祖现象的     |
| twitch                          | 抽动                       |
| compliment                      | 赞扬                       |
| peek                            | 偷偷看一眼                 |
| configuration                   | 构造、布局                 |
| concept                         | 概念                       |
| sketches                        | 草图                       |
| rumor                           | 谣言、传闻                 |
| element                         | 元素、环境                 |
| gasp                            | 喘气、倒抽气               |
| spars                           | 桅杆                       |
| consist                         | 由...组成                  |
| hull                            | 船体                       |
| sleek                           | 光滑的、造型优美的         |
| reminiscent                     | 使人联想的                 |
| squat                           | 矮胖的                     |
| vertebra                        | 脊椎动物                   |
| fractal                         | 分形                       |
| geometry                        | 几何学、几何结构           |
| constraints                     | 限制                       |
| molecular                       | 分子                       |
| spawn                           | 培养、卵化                 |
| eerie                           | 可怕的、怪异的             |
| symmetric                       | 对称的                     |
| helm                            | 领航员                     |
| course                          | 课程、航线                 |
| state of the art                | 最先进的                   |
| spear                           | 长矛                       |
| icing on the cake               | 锦上添花                   |
| mess                            | 食堂                       |
| deploy                          | 部署、调用                 |
| at a moment's notice            | 随时通知                   |
| rig                             | 操纵、安装                 |
| bow                             | [船舶]船头                 |
| grant                           | 授予、承认                 |
| frosted                         | 无光泽的                   |
| beep                            | 哔哔响                     |
| stocky                          | 矮壮的                     |
| trace                           | 痕迹                       |
| decorate                        | 授予（某人）勋章           |
| sight                           | 景物、名胜                 |
| rapport                         | 融洽                       |
| to date                         | 迄今为止                   |
| scalloped                       | 扇形的                     |
| presentiment                    | 预感                       |
| give me hives                   | 让我起鸡皮疙瘩             |
| descend                         | 下降                       |
| hush                            | 嘘~                        |
| uncanny                         | 神秘的、可怕的             |
| be mean to                      | 注定要                     |
| undulation                      | 起伏                       |
| utterly                         | 完全的                     |
| slope                           | 斜坡                       |
| permanent                       | 永久的、固定的             |
| rope                            | 绳索                       |
| ramp                            | 斜坡                       |
| thumb                           | 拇指                       |
| recesses                        | 深处                       |
| legacy                          | 遗产                       |
| mock                            | 嘲笑、嘲弄                 |
| broad                           | 宽阔的                     |
| claim                           | 要求                       |
| awe                             | 惊叹、敬畏                 |
| scurried                        | 小步快跑                   |
| irrational                      | 非理性的、不合逻辑的       |
| lurk                            | 潜伏                       |
| rendering                       | 表演、（计算机）描绘       |
| conservation                    | 保守的                     |
| grunt                           | 发出哼声                   |
| bracket                         | 支架                       |
| maneuver                        | 精细动作                   |
| confined                        | 有限的                     |
| dot                             | 点                         |
| turret                          | 炮塔                       |
| faction                         | 派系                       |
| harbors                         | 海港                       |
| compensate                      | 赔偿、抵消                 |
| ammunition                      | 弹药、军火                 |
| designate                       | 把...描述为、把...定名为   |
| drill                           | 演练                       |
| armament                        | 军备                       |
| initial                         | 最初的                     |
| squabble                        | （为琐事）争吵             |
| enforce the order to the letter | 严格执行命令               |
| diagram                         | 图表                       |
| preparedness                    | 做好准备（尤指作战准备）   |
| genuine                         | 真正的                     |
| render                          | 使成为                     |




## 正文

当桌子上的通信器嗡嗡地叫醒他的时候，辛格正梦到自己在散步，迷失在一艘巨大太空船的众多走廊中。

“嗯？”他还没睁开眼，就用嘶哑的声音说道。他在的房间里小睡一会儿是正常的事。他没有因此而懈怠自己的任何职责。并且这艘船，*风暴聚集号*的整顿工作，意味着要一天工作十六甚至十八小时，持续数周之久。如果他不抓住每一个能闭上眼的机会，他就无法以高效的领导者和军官的身份保持太久。

而且从他心里来说，有些事他不想让船员知道。仿佛有与其它人同样的生理需求是在承认自己的软弱。

“长官，我们已经在*暴风雨之心号*的约定点附近了，”他的导航员，特里娜·皮劳说道。“你让我去——”

“对，没错，我来了。”圣地亚哥说着翻下他的沙发，在灯光下摆弄起来。

他的客室也同样是他的办公室，海军部下达的指令文件，仍旧放在他桌子上的红色文件夹中。在他昏昏欲睡前，他已经看了有十五遍。就这样放置它们违反了安全条令，他曾经还为类似的事训斥过一个下级军官。在他将文件夹放入保险柜内时，他令船将这次过失记录在了他的私人记录中。至少，这也是某种永久性记录，并且他的上级可以随后决定是否需要进一步的询问。他希望他们不会。

他花了一点时间在私人洗手间里洗了把脸。冰冷而刺痛的水流，正是他所在级别的特殊福利。他穿上了新的军装。这是船长为官员设下的规矩。干净整洁的出勤是他对军官最低的职业期望，他得以身作则。当他整理得体后，他打开了将他的私人空间和飞船控制舱分隔开的门。

“船长已上弦！”首席观察员厉声说。没有在岗的军官站立行礼。就连控制台也仅发出点点微光；好像散发着尊重之意，如果不是向他发出的敬意，那至少也是向他的权力。蓝色的墙体嵌着的旗帜，他的命令印章——嵌有三个内部互锁的三角形——就嵌在旗子上。这般种种令他感受到一种深沉的，几乎是世代相传的骄傲。他的船。他的指令。他的责任。

“田中上校在吗？”辛格问。

“上校正在与她的下级官员在接待室，长官。”

一阵恼怒的抽搐令他感到不安，既是因为自己，又是因为他的首席安全官。在与特雷霍上将见面之前，他本想与上校进行一个安静的谈话。他私下听说田中和特雷霍在之前就认识，而他想听听她对那个男人的评价。但是现在已经太晚了。

“总指挥是你的了，”他的大副达文波特说。

“确认，”辛格船长说着做到了他的椅子上。

“*暴风雨号*已经停止推进，正等待我们到达，”他的飞行管制员说着将选中的地图拉到了主屏幕上。“按目前的减速，我们将在二十三分钟后完成港口停靠。”

“明白，”辛格回复。“通信官，请将我的问候发送给特雷霍上将，还有*暴风雨之心号*的对接许可。”

“是，长官。”

“我得仔细瞧瞧她，”达文波特说。

“来吧，让我们先看一眼，”辛格点头同意。

实际上，他同样也仅是好奇。他们当然都看过*磁星*级的战列巡洋舰的简介，*暴风雨号*正是第一艘。老型号的*变形虫*级已经退役，这种新二代战舰才刚刚部署。他已经看过大量的概念草图与建造结构，听说他们支持新的科技。这是他第一次看到拉科尼亚最强大的战舰在自由航行，并他还在她的环境下。“传感人员，我们能来一个近距离观察吗？”

“好嘞，长官，”传感控制员说道。大屏幕从港口地图切换为望镜视角下的目标船只。

有人安静地倒抽了一口气。就连达文波特，这位有着十年舰队经验的老手，脚下的步子也下意识的慢了半拍。

“老天，她可真是个大家伙。”他说。

*暴风雨之心号*是仅有的三艘磁星级战舰之一，建成于拉科尼亚的轨道建造平台。*台风之眼号*被调去主舰队，并且执行保卫拉科尼亚的任务。*旋风之音号*仍然在外星轨道阵列的晶石与肢体下生长着。尽管现在的舰队由上百艘的船组成，但*磁星级*战舰是迄今为止最强的。*风暴聚集号*，他自己的船，是一艘*脉冲星*级的突击驱逐舰，他十分确定，*暴风雨号*可以吃下许多他的船。*脉冲星*级驱逐舰在设计上是高挑而圆滑的。在辛格的眼中，他们与老式地球海军的船很相似。但是*暴风雨之心号*巨大而矮壮。形状就像一个行星巨兽死去很久的一根脊柱。它确实像骨头一样苍白，尤其是落在阴影处的曲面部分。

像拉科尼亚轨道建造台所造的其它船一样，它有些传感器非常的非人类化。传感阵列、定点防御炮、轨道炮、导弹管道都有，但是这些都隐藏在一个自愈镀层系统下，令这艘船的表面更像是某种皮肤。长出来的皮肤，而不是基于什么仿生学。它的几何构造可以分裂。就像晶体在更高维度下的展开状态，表现出了有限的分子结构。

辛格不是一个原分子专家，也不是什么科技环境下培养出来的人，但他们建造的东西部分是由一个已经消失了数千年的物种设计的，这一想法令人毛骨悚然。与死者留下的问题合作，恐怕永远也找不到答案。为什么建造阵列选择造那样的飞船？为什么非得把引擎建在那个位置，为什么让内部结构对称，又让船体外部结构轻微的偏离？这是一种更高效的设计吗？对它消失已久的主人来说，这样子更美观？他无法确定，可能永远也不会确定。

“*暴风雨号*收到，”通讯官说。

“现在开始停靠，”他的舵手补充道。主屏幕从战舰的望远镜头切换到了通往*暴风雨号*的一条领航线。

“很好，”辛格笑着说。海军部将拉科尼亚最先进的一艘战舰委派给了他，并且他们将这艘船填满了认真而专注的官员与船员。作为船长，他无法令海军部做哪怕一点儿的改善了。

虽然他和这艘船是帝国之矛的尖刺，但充其量不过是锦上添花罢了。

“特雷霍上将发来问候，”通讯官说。“他请你在私人食堂共用晚餐。”

辛格转向大副。“待在*风暴*上，让船员保持警戒。我们不知道在大门的另一侧会收到什么任务，或许需要随时调动。”

“行，船长。”

“入港。我会用下层船员门出去。达文波特先生，接下来由你指挥。”

***

*暴风雨号*的事务长官，特雷霍上将的三把手，就在气闸门的另一侧等他。技术上来说，他和特雷霍都是同等的海军军衔，但是作为一船之长，传统的规定认为，要将辛格视为更高一级的长官。她敬礼并授予了他登舰许可。

“上将将亲自接待你，”她说着将他引出闸门，然后一同浮入了通向电梯的长廊。*暴风雨号*的墙体看起来像一大片霜冻的玻璃，散发着微弱但稳定的蓝光。与*风暴聚集号*上的隔板非常不同。“但距离舰桥门很近，他不喜欢离开舰桥。”

“新手，对吧？我想你在我的后一年入学。”

“对，我是，”她点头回答道。“逆向工程。所有人都说后勤部是通向指挥官的捷径，但是我就是喜欢和外来科技打交道。”

她停下来按了按墙上的电梯面板。在他们等待的时候，舱壁从蓝色调升为了黄色调。

“抓一个扶手，”费希尔指着邻近的一个说。“引擎马上就要启动了。”

一小会儿后，他们都向甲板移了过去，辛格感到他的重力开始增加，直到半个G左右停止。

“不算太急，”辛格说着，电梯发出哔哔的轻响，门开了。

“上将是一个谨慎的男人。”

“他风评很好，”他在他们上升的时候说。

特雷霍将军是一个矮壮的人，有亮绿色的眼睛与厚实的黑发。他来自火星的水手谷，但是几乎听不出来他的口音。他同时也是拉科尼亚军队中获得荣誉最多的人，他的职业生涯，可以追溯到星门没开之前，火星海军的海盗狩猎行动。他们在学院中学习他的战术，辛格觉得*军事怪才*这一词配得上他的事迹。

他觉得特雷霍作为将军，又是舰队的指挥官，那他的私人餐厅会比他在*风暴聚集号*上的更大，更奢华。结果就是个这。特雷霍将军略微大一点的办公室/起居室里，一面舱壁上拉下来了个折叠桌。款式仅仅因为船的不同而不同。

“桑尼！”特雷霍将军说完后等他完成了敬礼，然后就抓起他的手，非常有活力的摆动着。“总算等到你了。这是个令人兴奋的时刻。你喜欢坐着还是去逛逛？”

“上将，”辛格回道。“如果能逛一圈的话，我很荣幸能看到这艘船的其它部分。”

“她是一个景点，不是吗？请叫我安东。私下里就没必要叫将军了，我们在接下来的几个月里会非常紧密地工作在一起。我想让你完全自由地想什么就说什么。一个不愿分享意见和见解的军官对我毫无用处。”

这是一种回响，就像高级领事允许辛格叫他的军事头衔，也允许他在私下叫得更随意一点儿一样，是为了建立平易近人的、融洽的感觉。现在他已经感受到两次了，他明白，这也是他们对自己的一种期望。

“谢谢你，长官。安东。我很感激。”

“行了，过来吧。太大了，一次性看不完，但是我们可以先看看重点。”特雷霍将军引路到通往电梯的长廊，长廊比*风暴聚集号*上的要宽上不少，其弧形边缘让辛格想到一种深海鱼的嘴。“我一直在重新熟悉你迄今为止的职业生涯。”

“我很担心，像大多数来到拉科尼亚后才接受训练的军官一样，我的运营经验十分有限。”

将军对这个话题摆了摆手。电梯门打开了，他们进入。墙上的抗撕裂层被优美地做成了扇形，像是在展示鳞片一样。

“在后勤课程中成绩达到班级的前列。这是精确的岗位要求。我？我这个战斗指挥官已经老了。电子表格让我起鸡皮疙瘩。”

电梯下降时发出嘘嘘的声音，像是有百万个齿轮在同时转动，又像是太阳鸟的叫声。在辛格脖子上的一些头发上升了一点。他觉得*暴风雨号*有些古怪。像是他将要进入一个庞大生物的内部，并且等着看它的牙齿。

“是的，长官。”他说。“我的命令十分特殊，关于——”

将军挥手再次打断了他。“先把你的命令忘一会儿。等下有大把的时间处理。现在，我想多了解你一点儿。你有家庭吗？”

又来了。杜阿尔特也接触过他的家庭生活。关于拉科尼亚指挥官秘密指导的另一个环节。他曾读到，指挥结构的基调来自高层。他之前从未如此实际的感受过。他想知道自己是否也会变成这样。这是否是一种有意的，从杜阿尔特到特雷霍，然后再到他这里的一堂课。他有一种感觉，他觉得正是如此。

“是的，长官。我的妻子是在拉科尼亚城市实验室中的一位纳米科技科学家。她在遗传方面有专长。我们有一个孩子，艾尔莎。”

“艾尔莎。非同一般名字。非常好。”

“是我祖母的名字。纳塔——纳塔莉亚，我的妻子坚持要用这个名字。”

电梯停了。门打开后是宽阔而平滑的甲板。没有台阶，但是甲板上平缓的起伏空间使得一些工作站要高于另外一些工作站。这些工作站看上去好像是随机分布的，直到他看到船长的位置可以同时直接命令所有线性视线内控制舱的船员后，他才明白了这种设计的意图。设计是高雅的，同时也是完全陌生的。

大副捕捉到了他们的视线，站立以表示敬意，让出了指挥权，但是特雷霍挥手让他停下。将军出现了，但是并不接管指挥。

“与过去的联系很重要，”特雷霍说着，他们走到微倾斜的甲板。“持续性。我们以前者为荣，并希望我们的后代也为我们做同样的事。”

“是的，长官。”

“叫我安东就行了。”

“安东，”辛格附和，但他知道用名字称呼将军永远也不会觉得自然或者说正确。“我们几乎从来不叫她艾尔莎。”

“所以，如果不叫艾尔莎的话，那叫什么？”将军问道。

“小怪兽。我们叫她小怪兽。”

将军轻笑了起来。“根据另一个祖父母的名字？”

“不，”辛格说完后就停了下来。他担心自己过多的分享了，但是将军正在盯着他，等候着剩下的回答。“当纳塔怀孕时，我们还没真的准备好。她刚刚完成博士后的学习，我正在进行两到三个月的巡旅，作为*克雷奥号*的大副。”

“没人能够随时准备好，”将军说。“没法儿预测。”

“对。当时艾尔莎出生后，我只好轮值到一个行政部门，纳塔莉亚不得不找一个更稳定的研究工作，而且当一个非常固执的一个月大的孩子不断提出她的要求的时候，我们俩都在摸索着要如何应对。”

特雷霍在房间旁的曲面斜坡处停止了引路。舱门当他们靠近时升起，离开时关闭。来自于墙上拇指深的灯光，间隔距离完全相同，但圆滑而柔和。有机生物的军事工程应用。

“所以，”辛格在他们走动的时候接着说。“我们精疲力竭。而且有一天早晨，大概三点的时候，艾尔莎开始哭，纳塔翻身向我说’这个小怪兽想要杀了我’。就这样，她从那时候就变成小怪兽了。”

“但是你现在谈到她的时候在笑，对吧？”

“是，”他想着女儿的脸同意道。“是的，我们都是。这也是我在这里的原因。”

“为什么你在这儿，嗯？你不像是会丢下家人独自离去的那种人。”

“为了这次部署而离开她们是很痛苦的。可能需要数月的时间，她们才能够去麦地那空间站找我。或许几年。但是如果我可以给我的女儿带来高级领事计划中的人类版图，一切都是值得的。一个和平、繁荣、相互合作的银河系社会，是我可以为她想象出的最好的遗产了。”

“一个真正的信徒，”将军说。这让辛格感到一阵惭愧，也许在这个人面前，他看起来很幼稚。但是当特雷霍继续开口时，腔调里并没有什么嘲笑。“只有真正的信徒，才会成功。”

“是的，长官，”他说。随后又说。“安东。”

将军引路到了一个宽广的长廊，比他曾经见到的任何船体长廊都要大。*暴风雨号*没有其它船的紧凑感，那种设计受到每公斤重量都要减少的限制，根本不能浪费空间。这是一艘由墙体提供动力的船。辛格有些惊叹。就像他预期中的那样。

两个海军见习军官坐在桌子旁谈笑不止，直到看到了特雷霍。这个老男人皱着眉头，那两人敬礼后匆匆回到岗位。辛格意识到自从他们离开了将军的舱室后，没有人同他们讲话。旅行看似随意，但同时也是私密的。

将军开口问道。“和我说说控制麦地那时的战术与后勤问题。”他的腔调很随意，就像是在问现在几点钟了似的。

辛格略微站直，令人舒适的家庭讨论环节结束了。现在该工作了。他将袖口上拉一点，把手腕上的显示器拿了下来，并且平放到了空闲的桌子上。他拉出简报。他已经为此准备了数周，但是那种突然的、非理性的恐惧仍旧萦绕在心头，担心自己忽略了什么明显的东西，某些向将军说明自己是一个不严谨的人的东西。这是一种古老而熟悉的恐惧，他知道如何将其推开。关于麦地那的矢量图浮现在了桌面上方。

“麦地那空间站，”辛格说。“假设我们的情报没有问题，这是上百个行星联合政府，以及他们的工作人员的家，包括警卫。加上空间站的永久居民和船员，还有运输联盟的人来往，你会发现在全时间段内空间站有三千至五千人，这是保守估计。我则认为这个数量要翻一倍。”

“假设我们的情报没问题？”

“被动监视，即使是过了这么多年，仍旧有非常大的错误率。并且星门的表面干扰，增加了额外的错误率，”辛格说。将军低声哼唧着挥手示意其继续。他转动空间站影像，并且重点指出变为红色的部分。

“空间站本身装备了一些防御力量。一个定点防御网，提供空间站交叉导弹防御，自从*巨兽*日[^1]后，一个鱼雷发射器就保持激活与可用状态。八门轨道炮，自动上弹系统，我们估计容量为四十发导弹。”

“核弹？”将军问。

“可以确定几乎不是。操纵能力的缺失，以及星环中心有限的空间，会令高能武器危及空间站自身。”

辛格调整图形并且对焦在中点空间站，坐落于星门网络中心的完美球体，直径数千米。这是他们目前所知的最纯正、最活跃的外星造物。六门巨型轨道炮塔分布在球体的表面。

“空间站的第一层防线是一个老旧的轨道炮网，被马尔科·伊拉罗斯的人安装的，在他进行内部派系斗争的时候失效了。这些轨道炮的部署，便于至少三门至多五门可以射向星环的任意位置。它们是我们设计的，那时我们仍在背后提供给自由海军武器。老家伙，现在过时了，但是每分钟可以持续发射三十发。假设，当然了，他们还未对它们做出修改的话。”

“在地球的历史上，当敌舰出现的时候，他们可以用加农炮将其击沉在海港。轨道炮。这是来自陆地的海防武器，我们已经脱离了海洋与陆地，但是逻辑仍旧是一样的。越是变化[^2]，对吧？”

“是的，长官。”

“你是怎么想这些轨道炮的？”特雷霍问道。

“设计高雅。将防御电池部署在外星空间站是令人惊叹的，”辛格说。他察觉到焦虑在他的喉咙内升腾。这会是特雷霍想听到的答案吗？“除了部署在这里，轨道炮都要配有推进器。这个空间站不会移动。或者可能它带着所有东西一起动了，无论如何，这种情况下不需要考虑牛顿第三定律。只要弹药充足，它就可以抗下来自星门的任何攻击，甚至是同时的攻击。老实说，看到它要消失了我有些惋惜。”

特雷霍叹息道。“对它们的重建不会很快，这是事实。但是我们不得不长远考虑。即便是替换一个电池也会花费数月去安装与测试，这至少也要几个世纪。我希望我们可以夺下对它们的控制权。但如果要摧毁空间站防御的话，它们正是*暴风雨号*的首要目标。然后才是登录与控制，”

“是的，长官。逻辑上是这样，一旦空间站的防御被打破，并且轨道炮网被拿下，*风暴聚集号*的军队，也就是我们所说的犀牛特遣队，可以在数分钟内控制空间站。当我们控制了他们的通讯阵列，并且进入了中点空间站，我们实际上就控制了一千三百个世界的所有交流与贸易。”

“你将指挥登陆，以及负责麦地那空间站的安全。特遣队准备好了吗？”

“是的，上将。他们已经为这次任务训练数月了，并且我的首席安全官是艾莉安娜·田中。她值得尊敬。”

“田中不错。优秀的人员至关重要，”特雷霍说。“你预计会有什么阻力出现？”

“船只出入中点空间站的交通状况无法预测。很可能那里会有一艘或者更多的有反抗能力的船在一旁将引擎流作为武器。他们有没有，有多少的装备，只有我们进入星门后才能知晓。而且，麦地那空间站已经运营了数十年，功能与其原来的设计理念有着巨大而显著地不同。我们所有的原始结构信息已完全过时。当我们接管时，可能会有潜在的反抗力量，不过这些力量应该无关紧要。在此之后，就是吸收和改善现有基础设施的问题，并且为新生行星殖民地和更好的产出殖民地之间建立供应链。太阳系也在其中。”

“接着你得处理一阵子行政事务，”将军说。“我不得不想到，你任务中最难的一部分。是令一千三百个吵架的儿童合作。”

“当高级领事杜阿尔特仍在火星服役的时候，他写出了政治贸易控制理论。现在我们仍在学院学习。我准备严格执行新命令。”

“我确定你会的。杜阿尔特有发现人才的眼光，并且他亲自选了你，”将军说着指向他们间浮在空中的报告表。“看起来你认真地完成了你的作业。”

“是的，长官，”辛格说着清了清嗓子。“我可以自由发言吗，长官？”

“我想我已经表达得很清楚了。”

“是，长官，”辛格这样说着，但焦虑仍旧拽着他。“我完全了解我们计划的每一部分。我担心的是太阳系。情报说地球火星联合政府已经在逐渐重修与重建他们的舰队了。这些至少是战前准备。当计划中额外的反击来临时，会是来自他们。虽然我们有新型战舰，但他们在最近的十几年里的两次残酷战争中，培养了好的军官。他们有大量的战斗经验。”

将军停了下来，打量着他。亮绿色的眼睛像是沉入了他的皮肤之下。辛格说不清这个男人是高兴还是失望。当他笑了的时候，又好像是真心的。

“经验与本土作战是他们的优势，你说得对。但是我认为你不必太过担心，”将军说。“*暴风雨号*的建造只为一个目的，也仅有一个目的。那就是让银河系中一切力量都变得无关紧要。”

[^1]: **巨兽日**：行星带人盗窃‘诺伍’号飞船起。
[^2]: **越是变化**：这是英文成语的前半句，‘the,more,things,change,the,more,they,stay,the,same’，越是变化，越是相同。