# C9 博比



| 英文          | 中文                     |
| ------------- | ------------------------ |
| apart         | 分开、分离               |
| rueful        | 悲伤的、可怜的           |
| nomination    | 推荐、任命、指定         |
| argument      | 争论、论据、理由         |
| affable       | 和蔼可亲的               |
| stung         | 刺痛                     |
| scrape        | 刮伤                     |
| bell          | 铃声                     |
| clench        | 攥紧                     |
| intimate      | 亲密的                   |
| itch          | 发痒                     |
| ambiguous     | 模棱两可的、有歧义的     |
| recrimination | 指责、批评               |
| notch         | 等级、档次               |
| Scotch        | 苏格兰威士忌             |
| toast         | 为...干杯                |
| trundle       | 缓慢沉重的移动           |
| fleeting      | 短暂的                   |
| moth          | 飞蛾                     |
| sullen        | 不高兴的                 |
| slandered     | 诽谤                     |
| chunk         | 大块、大量、大部分       |
| narcissist    | 自我陶醉着               |
| peel          | 剥去                     |
| reputation    | 名誉、名声               |
| conjure       | 魔术、把戏               |
| idiosyncratic | 独特的、怪癖的           |
| inextricably  | 不可分开的               |
| persona       | 人物、角色               |
| rounds        | 巡视                     |
| wear          | 磨损                     |
| strap         | 皮带、带子               |
| worn          | 用旧的                   |
| metaphor      | 隐喻                     |
| stubble       | 胡子茬                   |
| skull         | 颅骨、头骨               |
| conserving    | 节约、保护               |
| brace         | 支撑、顶住               |
| spun off      | 剥离、拆分               |
| depot         | 仓库                     |
| Stoddard      | （没找到）               |
| batch         | 一批                     |
| bombardment   | 轰炸、炮击               |
| flaky         | 薄而易脱落的             |
| baklava       | 果仁蜜饼                 |
| flick         | （尤其用手指）轻击、轻弹 |
| patch         | 补丁                     |
| knuckle       | 指关节                   |
| chime         | 铃声                     |
| well up       | 涌出                     |
| sheet         | 床单、挡板               |
| saline        | 含盐的                   |
| sob           | 呜咽的说，哭诉、哽咽     |
| ragged        | 精疲力竭的               |
| flush         | 发红、脸红               |
| choke up      | 哽咽                     |
| brow          | 眉毛                     |
| tug           | 拖拉拽                   |
| jurisdiction  | 司法权                   |
| detached      | 脱离                     |
| mourn         | 悼念                     |
| ironic        | 讽刺的、好笑的           |




## 正文

他们同往常一样坐在厨房。艾莫斯与克拉丽莎坐在一起，亚历克斯坐在桌子的尾端与博比相对。霍顿和耐奥米坐在一起，与大家之间有点距离。焦虑在博比的喉咙和双腿之间嗡嗡升腾，就像她要找人干架一样。比这还要糟糕的是，片刻的安宁通常与暴力相伴，而现在连这种片刻也不存在。

晚餐是——曾经是——黑酱蘑菇面。但是当霍顿清了清嗓子要宣布他的通知时，所有人都停下嘴里的活儿。当他把信息抛出来的时候，他感到了无与伦比的悲伤，他试图借用金额与金融的话题掩盖这种悲伤。对他们的近些年做了回顾，也计划了点儿往后几年的事情。他决定辞职了，奈奥米也是。他指定博比接管他的位置，也说了选博比的理由。当他谈论价钱细节的时候，其他人沉默地听着。面早就凉了，拖在了碗底。

“奈奥米和我取出我们在这艘船上共有账户中的四分之一，”他说。“还有支付计划，用十年付剩下的钱。在账户里仍剩有可观的资金。支付计划具有滑动结构，所以如果有时手头有点紧，我们也不会让你还不起，如果事情顺利，你也可以早点还我们。是个灵活的计划。”

他觉得自己已经很亲切了。令事情正式化，对其他人的伤害会更小一些。或许他是对的。博比的眼神一直在房间里瞟来瞟去，试着去捕捉其他人对这事儿的感受。亚历克斯那向前靠在手肘上的动作，是因为他满怀愤怒，还是仅仅因为背后有一点痛？艾莫斯那和蔼的微笑有什么意义吗？它曾经有过意义吗？他们会同意这个主意？如果他们不同意，接下来又会发生什么？她肠子中涌动的焦虑，像小刀刮的一样痛。

“所以，”霍顿说。“这是目前的提议。我知道，我们总是投票做这种决定，如果有人想看下这个提议，或者有人想提出反对意见...”

此时的沉默如钟声般震耳欲聋。博比攥紧拳头，然后放松。攥紧然后又放松。或许这所有的事情从一开始就是个糟糕的点子。或许她应该——

亚历克斯叹息道。“好吧。不能说我事先没有察觉，但是我现在还是有点伤心。”

奈奥米的笑容像是个幽灵，如假包换。博比感到她的焦虑有缓和的迹象。

“把博比推上船长椅之后，”亚历克斯继续道。“这几乎算不上什么改变。她已经在天天命令我了。所以当然。我没什么问题。”

正如霍顿在吃惊、以及有点尴尬时常做的那样，他让自己的脑袋略微歪斜，奈奥米把她的手放到了他的肩上。这是长年亲密相处的肢体语言。

“你预感到了？”霍顿说。

亚历克斯耸了耸肩。“你并不是很狡猾。你现在的压力越来越大了。”

“我一直都是个混蛋吗，自己还没察觉？”霍顿令这句话听起来像是开玩笑。

“我们已经告诉你了，”艾莫斯说。“但是这是近几年的事，我猜，你一直在盯着痒处，并不想让任何人看到你挠。”

“这旅行已经足够他妈长了，”亚历克斯说。“如果我那天选择再服二十年的兵役，现在也都退役了。”

“只不过你的海军撑不到这时候，”艾莫斯说。

“我只是想说，好就是好。我爱你们俩，我会非常想念你的，但如果是时候开始新的生活了，那就去吧。”

奈奥米笑得有点模棱两可。霍顿把凳子后摇了几厘米。在她的想象中，博比的脚本应该包括哭泣和拥抱。最差也是生气和相互指责。现在感觉像是带有些许悲伤的解脱。感觉...很对。

博比清了清嗓子。“当我们回到麦地那，我会找些新人手。所以不会仓促，但我需要知道我是否要填满两个以上的沙发床？”

亚历克斯轻笑道。“不是我的。在我人生经验中，我认为有一件事是可以确认的，那就是我只擅长待在驾驶室。只要你还要我，我就待在这。”

博比又放松了一拍。“很好。”她转向艾莫斯。

他耸肩道。“我所有的东西都在这。”

“好吧。克拉丽莎？”克莱儿正低着头。她的脸比平时更空洞、更苍白。她把手放到了桌子上，手掌向下好像她要将脸色压回去。也仿佛桌子上有什么东西可以压回去。她勉强笑着，但她点了点头。她会留下。

“好吧，”霍顿说。“Em。行啊，那么。这就是...我的意思是，我猜大概就是这样。除非还有谁想说点什么？”

“这种行为很难去效仿，”奈奥米说。

“好吧，对，”霍顿说。“但我的意思是——”

“不如这样，”亚历克斯说着站了起来。“我回我屋子去拿我为特殊时刻准备的苏格兰威士忌。让我们为霍顿和永田干一杯。为船上最他妈好的指挥人员。”

霍顿表情变得丰富，他的眼睛溢出了泪光，但是他咧嘴笑着。“我没说不行，”他说着站了起来。

亚历克斯上前抱住了霍顿，接着奈奥米张开修长的双臂抱住了他们两个。博比看着艾莫斯并且伸出了三个手指。*这是我们也该做的事吗？*艾莫斯站起身来，以缓慢而沉重的步子朝他们走去，博比也跟上去。在之后很长一段时间里，*罗西南多号*的船员们紧紧拥抱在一起。在几秒后，博比甚至能察觉到克拉丽莎靠在她身上，像飞蛾一样温柔而易逝。

客观上来说，什么也没有改变。在减速前往星门，以及其后面的麦地那空间站之前，漫长的旅途按计划进行着。休斯顿沉闷而且不舒适地待在他上锁的牢房里。他们的职责、时间表、习惯、习俗都同以往一样。唯一变化了的是这一切背后的意义。变成了他们最后的共同旅程。博比感到她身体内的什么东西已经转移了。

詹姆斯·霍顿从一开始起就是个奇怪的人。她还不认识他的时候，他就已经是个在诽谤火星的人了。接着又成了拯救火星的人。从大多数人对他的看法来说，他是一个投机取巧的自恋者、一个自由发言的英雄、OPA或者联合国的工具，或者他是一个不受任何人约束我行我素的人。当她在*罗西南多号*有自己位置的时候，她也是这么看待他的，并且比自己认为的携带的标签更多。从那时起，一天又一天，有时甚至一个小时接一个小时，这个男人和他的名声，逐渐地相互剥离开来。*罗西南多号*的詹姆斯·霍顿船长，是个连在一起的名字。霍顿，她知道这是个喝了太多咖啡的家伙，对古怪的东西充满了好奇，而且似乎总是默默地担心他会违背自己独特而不可预测的道德准则。这两个版本的他，其关系就像他的身体与影子。互相联系，没错。当然了，每一个事都紧密相连。但这不是同一种情况。

而现在，他要开始新生活了。还有奈奥米与他一起。尽管失去她也是种奇怪的感觉，但不太一样。奈奥米一直在抗拒成为更大世界中的一位公众人物，她总是让她的爱人登台，这样她就不必露面。当她离开后，后人仍会以同样的方式讲述*罗西南多号*的故事，但是博比觉得她失去的更多。霍顿是这艘船的官方代表，奈奥米则是博比在白日相处中逐渐信赖的人。奈奥米所说的都是对的。如果这不是严格意义上的精准，那也足够博比和其他人放心的依赖了。

当他们离开时，一切都不同了。博比为此而感到悲伤。但令她惊讶的是，这也令她感到搞笑。她发觉自己在巡视中，移动着去检查船上所有已经被检查过的部分，标记任何看起来不对劲的地方——个气压值下降得稍微快了一点，一个门轴长期使用而磨损了，一个电线超过了更换日期——并且船本身也变了。变成她的了。当她将手掌放到舱壁上，去感受着循环器的嗡嗡声时，这是她的船了。当她固定在自己的沙发床上，醒来的时候，甚至连这黑暗也变得不同了。

她曾是一个士兵——即使在这个角色变得不再适合她之后，她也一直是个士兵。成为*罗西南多号*的船长，让她感到某种出乎意料的合理。一想到要接过船长的椅子，她就有种威胁和期待的感觉，就像当年穿上她的动力装甲一样。仿佛她的老装甲也随着时间改变了——像她一样变了很多——变成了一艘战舰。一个老家伙，当然了。过了保质期，但是仍旧十分危险。伤痕累累但十分坚固。这不仅仅是对博比本人的比喻，同时也是博比本人的目标。

她相信其他人——亚历克斯、艾莫斯、克拉丽莎——都像他们自己说的那样，对这种转变感到满意。在这之前，她的思绪想到这一步就算了事。在她拥有这艘船之前是这样 。

现在，她就要当船长了，去检查检查，是她的工作。

艾莫斯像往常一样待在机械舱，翻弄着有关策略的信息，以让这艘老战舰能够像其它的船一样安全航行。他的后脑勺已经有几天没刮了，在灯光下散发出微微的白色。他们都在空中飘着，质量守恒，但是他还是撑在甲板上，仿佛他在为突然的改变做着准备。可能就是这样，仅是出于习惯。他厚重的，伤痕累累的手轻拍着屏幕，在信息树间，从一个条目移到另一个条目——网状构造镀层修护、空气循环器中过度增加的微生物群、自动适应电力网。通过对外星科技的研究，成千的东西已经进行了改良。但这些他都能理解。有时候很容易忘记，在艾莫斯那欢快的暴力之下，专注力与智商同样超群。

“嘿，大家伙，”博比说着抓住一个扶手让自己停下。

“嘿，博布船长，”他说。

“怎么样了？”

他看向她。“好吧，我有点担心镀层，那是我们在回靠斯托达德港口的时候涂上去的。在辐射冲击下，很多人都看到了镀层的脱落。当我们停到麦地那后，我应该外出看一眼。我不喜欢当指望它的时候它变成千层饼。”

“这听起来不妙，”博比同意道。

“花纹镀层只在完好的时候不错，”艾莫斯说着转头看向屏幕。

“其它的怎么样？”博比问。

艾莫斯耸耸肩，手指快速的点击信息源。“我调出来了，就那样。”

沉默插入两人中间，博比挠了挠脖子，指甲扣皮肤的声音在房间中比其它的声音都要大。她不知道要如何开口，去问他在霍顿和奈奥米要离开这件事后，他自己的情况。

“霍顿和奈奥米要走了，你还好吗？”

“嗯？”艾莫斯说。“为什么？你担心这个？”

“有一点。”博比吃惊地发现自己确实有一点。“我是说，我知道你已经预见了霍顿要做的事。我想我们都预感到了。但是你和他们飞了很多年。”

“对，但是我最喜欢的就是霍顿会为他的任何一个船员挡子弹。十分确定你实际上*已经*为我们挡了不少，所以也不是没有变化，”艾莫斯说完停顿了一下。“不过，你或许应该检查一下桃子。”

“你觉得？”

“对，”艾莫斯就说了这一个词。博比把自己拽了出去。

克拉丽莎正在医疗舱里，裹在自动治疗椅上。导管从外观雅致的纯化仪上接到这个女人身体的一侧，血液从这个瘦女人身上流出，然后又被血泵挤入身体。她的皮肤是蜡色的，紧绷在她的颧骨上。当博比飘进来的时候，她仍旧举手微笑。作为一名技术员，克拉丽莎·毛一直是博比最好的工作伙伴之一。她感到这个消瘦的女人已经流干了危险与绝望。工作是为了让内心的某些阴暗留在港口。博比很清楚这种感觉。

“粗糙的补丁？”博比朝着满是血液的管子说道。

“不算是个好货，”克拉丽莎说。“无论如何，明天我就会回到岗位上。我保证。”

“不急，”博比说。“我们应付得来。”

“我知道。只是...”

博比掰了掰指关节。自动治疗椅自我报告了一下，又抽了克拉丽莎一大管血。

“你需要什么吗？”她说着看向博比眼睛的深处。“没事。你可以说出来。”

“我还不是你的船长，”博比说。“但是，我马上就是了。”这是第一次她大声这样说。这种感觉令她又重复了一遍。“我将要是了。这把我推放到了一个位置，一个要对你负责的位置。对你的健康。”

她已经许多年没有想到过她的小队了。她的老队伍。希尔曼、加瓦布、塔维斯、赛德。连同出现的还有她最后的命令。在某一刻，他们也悄无声息地出现在了房间里，但是也像现在的克拉丽莎这样。博比咽了口唾沫，勉强挤出个微笑。就这样。这就是这些年来她曾想试着找回来的感觉。这也是为什么她这次做对了的原因。

“而且，如果我要对你的健康负责，”她说，“我们得聊聊。”

“行。”

“你的旧改装件。正在变得更糟，而不是更好，”博比说。

“我知道，”克拉丽莎说。“如果不是会让我死得更快，我早就把植入物取出来了。”她笑了，令博比也笑了起来。将现实变成某种笑话。

“当我们到了麦地那，我要雇一些新船员，”博比说。“不再是我们的人的船员。仅仅是给钱交人的船员。考虑到霍顿和奈奥米要走了。”

“但是你也可以雇人来代替我的位置，”克拉丽莎点头说道。她泪水止不住的涌现，模糊了双眼。自动治疗椅又响了，将纯化后的血液挤到了她的身体里。

“如果你想待在麦地那，没问题，”博比说。“如果你想待在船上，你在这里是受欢迎的。”

无重力情况下，克拉丽莎的泪水并没有落下。表面张力令其抓在她的脸颊上，直到她摇了摇头，它们就变成了零散的盐球，当它们被吸入空气循环器后，就会令空气闻起来多一些大海的悲伤。

“我...”克拉丽莎说着无助的摇头耸肩。“我想*我会*是第一位离开人世的。”

她呜咽起来，博比将自己推向她。拉起她的手。克拉丽莎的手指很细，但是她的抓力比博比想象的要大。她们这样待着，直到克拉丽莎的呼吸变得更粗重。克拉丽莎让她另一只手搭在博比的手臂上。她的脸又有了些血色，但这是情绪翻涌的潮红，还是医疗系统运转的结果，博比分不清楚。可能都有。

“我理解，”博比说。“失去某人很痛苦。”

“对，”克拉丽莎说。“并且...我不知道。如果是霍顿这样做的话，好像不太体面。你知道我什么意思吗？在这么多人面前哭。”

“不，”克拉丽莎。“你没必要太在意这些。”

克拉丽莎张开了嘴，又闭上了。她点头道。“我会想他的，就这样。”

“我知道。我也会。并且...你看，如果你不想现在谈论这些，我只用检查你的治疗计划和临终选择就行了。无论你和霍顿怎么说的，我都尊重他。”

克拉丽莎苍白的细眉毛打了个结。“霍顿？我和霍顿什么都没有解决。”

博比觉得这是有些出乎意料的吃惊。“没有？”

“我们没像这样聊过事情，”克拉丽莎说。“我与艾莫斯谈过。他知道我想留在这。和他一起。如果事情变得太糟，他保证...会让我轻松点，当那时来临。”

“OK，”博比说。“我知道了。”*而且很重要*，她自己思索着，*要完全记录下来，如果这事儿发生在某人的管辖范围内，就不会有人因涉嫌谋杀而被捕。霍顿怎么能他妈的连这事都没做？*“你确定霍顿从来没和你说过这事？”

克拉丽莎摇头。自动治疗椅完成了它的运转。导管们从克拉丽莎的皮肤上脱离，滑回了船舱里，像是一群过分礼貌的蛇。

“行吧，那么，”博比说。“我现在知道了。我会确保你会被关照。还有艾莫斯。”

“谢谢。我很抱歉。”

“抱歉什么？”

“我曾对霍顿与奈奥米有些自怜，”克拉丽莎说。“我不是要找任何人的麻烦。我会回去干活。”

“任何人都可以按自己的方式哀悼，”博比说。“而在此*之后*，所有人都得他妈的回去工作。”

“是，长官，”克拉丽莎厉声应道。像是一个奇怪的敬礼。“我很高兴有这一次谈话。”

“我也是，”博比说着把自己拉出门外。*我很吃惊，霍顿从未这样做过*。这是第一次，博比觉得有些方面——不是全部的方面——她会成为一个比他更好的船长。