# C10 德鲁默



| 英文                | 中文               |
| ------------------- | ------------------ |
| gangly              | 身材瘦长的         |
| adam                | 亚当               |
| Adam's apple        | 喉结               |
| condescension       | 屈尊、傲慢         |
| semantically        | 语义上的           |
| claw                | 爪子               |
| seedpod             | 莲蓬壳、心皮       |
| slot                | 把...放入指定位置  |
| audible             | 听得见的           |
| almond              | 杏仁               |
| scrabble            | 尽力、苦求         |
| desperate           | 不顾一切的、绝望的 |
| edible              | 可食用的           |
| falter              | 衰退               |
| arches              | 拱桥               |
| placebo             | 安慰剂             |
| euphoric            | 兴奋剂             |
| wheelhouse          | 驾驶室             |
| veto                | 否决权             |
| nascent             | 新兴的、初期的     |
| jerk                | 急拉、急推         |
| charter             | 许可证             |
| enmity              | 敌意               |
| merry               | 高兴的             |
| crackdown           | 打击、镇压         |
| rot                 | 腐败、腐化         |
| footsie             | 脚、挑逗           |
| gumming up the work | 把事情搞砸         |
| chime               | 钟声鸣响           |
| growled             | 咆哮               |
| scratchy            | 刺痒的、草率的     |
| hierarchy           | 等级体系           |
| nuance              | 细微差别           |
| caveat              | 警告、限制性条款   |
| spike               | 猛增               |
| inertial            | 惯性的             |
| compensate          | 抵消、赔偿         |
| glean               | 收集               |
| prop                | 支撑               |
| commissary          | 代表               |
| ducky               | 极好的             |
| remnant             | 残余部分           |
| frankly             | 坦白的、老实说     |
| reintegrate         | 重新整合           |
| rowdy               | 吵闹的             |
| vengeance           | 报仇、复仇         |




## 正文

“行，”德鲁默说，仿佛这是第一千次重复了，“但是这些事到底发生没有？”

卡梅隆·图尔，联盟的科学顾问，是一个身材极高而消瘦的男人。有着拇指大的喉结，而且每个指关节都有褪色的纹身。当特琼是联盟总统的时候，他来到这里工作，而且在沃克和桑杰拉尼当选总统时，他仍旧保住了工作。他很老了，也见了不少世面。她过去以为他有一种居高临下的神气，但是他仅是让人有点不自在。他现在的笑是带着歉意的。

“从语义上来说，这是个好问题，”他说。“自然造物和*由*自然进化出来的生物造出来的东西的区别，sa sa(对吧)？ ”

“很难，”艾米丽·桑托斯-巴卡同意道。她是联盟董事会的警务委员会的代表。从职位上来说，她的职位并没有比其他董事会成员高，但是她与德鲁默相处得比别人都要好。这令她获得了一种貌似更优越的地位。她比德鲁默精准的小了两年。她们甚至有相同的生日。这倒是让德鲁默有点喜欢她，即便是在她让人讨厌的时候。

德鲁默再次看向图像。这个，这个比两只手的宽度加在一起还要长的什么东西。被雕刻得像一只爪子，或者一个种子壳。在扶桑区高卢建筑群的光照下发出灰绿色的光。她点击了图像的播放键，年轻的男人开始动了起来，把一个...爪子，壳？管它是的什么东西——在响亮的咔哒声下，把它的内部空间大致凿成了杏仁状。光线照入孔洞后，光的路径就开始舞动起来，变得难以描述。那个年轻的男人在镜头下露齿而笑。说出了她每次打开播放都能听到的话。*看向光芒会产生无比和谐的感觉，并且能够与这个银河的所有生命结构产生联系，并且似乎还刺激了* 废话、废话、还是他妈废话。她又一次暂停了影像。

“这东西有上百万个？”她问。

“远不止，”图尔同意道。“一旦矿井更加深入，就会发现更多。”

“操。”

殖民地世界的起步是非常简单的。一点建房材料，几艘船，努力的和当地生态圈抗争，弄出来纯净水和能吃的东西就行了。有些时候，在支援到来之前，某些殖民地就崩溃了。有些时候，殖民者选择了放弃和撤离。但是在不少遥远的星球上，人们在陌生的岩石和土壤上扎了根。并且随着他们建立起了自己的生态位[^1]，他们开始变得稳定起来，随之而来的深入探索的浪潮也就开始了。这些探索形成了诸多新玩意，比如科拉松·萨拉多星球上的巨型水下拱桥运输网、珀耳塞福涅上的光曲飞蛾、伊洛斯的可编辑抗生素。

单独的进化就已经创造了所有的神迹和复杂的地球。一千三百倍的同时进化，确实足够有挑战性，但是还要考虑到设计出了原分子星门、慢速区、巨大而且似乎永存的城市的已死种族的产物。这些外星工匠弄出来的东西，曾经有能力去主动的侵入地球的全部生命，仅为了在群星间多造几条路。

外星造物的任何信息都有可能成为无法想象的神迹之匙。或者大灾变。或者安慰剂。或者兴奋剂、蛇油、灯光秀、真他妈的。来自于种子壳里的图像们，可能是我们仍旧刚开始了解的，建造了奇迹的陨落文明的加密记录。或者它们可能是曾经让他们灭绝的种子。或许能当岩石灯用。谁他妈的知道？

“金利科学空间站非常急切地想要运过去一些，作为研究使用，”桑托斯-巴卡说。“但不清楚这是科技造物还是自然资源——”

“这，”图尔抱歉地说。“很难说这是在扶桑区才有的资源——”

“我知道了，”德鲁默说着转头看向了桑托斯-巴卡。“这种类似的决定在*你的*办公室内是不是非常多。”

“我有足够的票数去通过这份合同，”桑托斯-巴卡说。“但是票数不足以推翻否决。”

德鲁默点头。问题并不在于，在不同的世界间运输能够影响人心理状态的种子壳是不是个好主意，更多在于会议中某人是否会丢了面子。历史上伟大的决定都是这么来的。

“如果我们不觉得它们可以产生任何即刻的危险，将它们作为外星造物运输，按照三级隔离协议进行，我就让它通过。”

“谢谢你，”桑托斯-巴卡说着从她座位上站了起来。一阵子后，图尔也站了起来。

“艾米丽，留几分钟，”德鲁默说着关闭了来自扶桑区的立体影像。“我想和你说点儿别的事。”

图尔离开了，走的时候关上了门，桑托斯-巴卡放松地坐回了椅子里。她那冷峻的、半皱眉的脸皮就是个面具。德鲁默试着笑了一下。总比没有好。

“我之前为弗雷德·约翰逊工作的时候，领略到的其中之一？”德鲁默说。“就是别让事情等的太久。它总引诱你在未着火的时候忽略它，但之后你还得花时间承担灭火的义务。”

“你是在说地球和火星对木卫三的关税体系吗？”

德鲁默的心沉下去了一些。她曾试着去忘记这些新冒出来的问题，并且被人提醒会感到不爽。“不，我是说*罗西南多号*的问题。并且他们是如何联系上——”她用拇指拉了下之前种子壳图像所在的空显示器处。“我们刚控制了一个殖民行星的领导人。世界联合会还没有正式的与我们询问他的状况，但这只是时间问题。我能感到卡丽·菲斯克正在摩擦着她的小指头。我希望能先发制人。”

“所以，”桑托斯-巴卡说。“好吧，关于这些，我有一些小道消息。关于向联合国申请特许令...很难办成。我们从垃圾堆走出来，为的可不是去请求一堆事件许可，对吧？”

德鲁默点头。内带人与行星带人间的敌意，仍旧是德鲁默面临的最大阻碍。就算她到了如此位置，对地火联合政府来说改善效果也*不大*。

“我理解，”德鲁默说。“我也不想。但詹姆斯·霍顿新的政策意图，加大了我们对事情的推诿程度。我不想让一千三百个行星认为，运输联盟是个麻烦。如果联合政府在背后镇压——就算仅是名义上的——这也能分散责任。这个休斯顿和他的追随者们就可以在监狱里烂掉，之后，我们仍是单纯的运输联盟系统。外加点儿囚犯。

“或者，”桑托斯-巴卡说，“我们干脆承认，这就是我们从饥饿年代走出以来，一直在玩弄的把戏。我们开始将运输联盟视为一千三百个世界的政府。”

“我不想成为一千三百个世界的总统，”德鲁默说。“我想在星门之间按规定运行运输联盟。然后我希望那些行星、卫星、还有人造卫星能够自行发展，同时不干扰我们的运作。我们已经抓得太紧了。”

“如果，我们有更多的自己人票——”

“艾米丽，”德鲁默说，“你知道我十分确定的，一件不会修复我们任何问题的事是什么吗？另一个委员会。”

桑托斯-巴卡笑了，接着一个柔和的响声在德鲁默的桌子上出现。一个来自沃恩的信息。高级优先通讯。她让它待了一会儿。如果这不是关于人类之家的分裂，等一会儿也没关系。如果是这件事，看了也等于没看。

“你已经看了我所有的后勤报告，”德鲁默说。“期待联盟管理整个——”

响声又来了，声音更大。德鲁默低声骂着点开了屏幕。沃恩出现了，并且在她能厉声呵斥他之前，他说。

“女士，拉科尼亚发出了一条信息。”

德鲁默看着他说。“什么？”

“拉科尼亚星门的警报信息被覆盖了，”沃恩说。“出现了一条新消息。这个报告来自于麦地那”——他眼神躲闪，然后又回到了她的身上——“四分钟前。”

“广域播放？”

“是的，女士，”沃恩说。“只有音频。也没有加密。是个新闻声明。”

“让我听听，”她说。

当声音出现的时候，低沉而温暖。像她曾有的一条绒毯，舒服又粗糙。她根本不信这鬼话。

“人类联合政府的居民们，这里是特雷霍上将，拉科尼亚的海军指挥官。我们将开启我们的星门。为了支持拉科尼亚让人类群体更进一步，在一百二十小时内，我们将会配备人员和物资穿过慢速区，抵达麦地那空间站。我们希望并期望这次见面会将会是友善的。信息结束。”

“好吧，”桑托斯-巴卡说。然后停了一下。“这还真没想到。”

“行吧，”德鲁默看着桑托斯-巴卡的大眼睛说道。“艾米丽，把所有人都叫来。”

***

人类之家这座虚空城仍在火星轨道上，与地球之间的距离，要比离太阳近些，而且距离木星和土星的卫星还有十万八千里。听到来自联盟体系专家的回信需要十小时，并且系统需要额外五个多小时，去回顾和建立统一报告。每个问题、每个声明、每个细节的更改和提醒都得花这么长时间。在拉科尼亚重新发出声音前的一百二十个小时里，德鲁默大部分时间都在等待人们的讯息。他们的信息在行星、月球、虚空城和空间站之间，以光速传播，但还是他妈的太慢了。

那条信息中的声音特征与安东·特雷霍相匹配，是火星陆战队的一名中尉。在地球遭到轰炸后，他随着叛离舰队去了拉科尼亚。对，这声音也可能是假的，但是科技部门趋向于认为这是真的。麦地那空间站方面称穿过拉科尼亚星门的光和辐射的峰值量猛增。这些数值与飞船引擎制动所引起的变化相吻合。至于有多少船，是什么样的船，他们没有足够的信息去猜测。

火星大概三分之一的战舰，分裂成了太阳系的自由海军势力，以及前往拉科尼亚的叛离舰队。当自由海军开始那短暂而注定失败的夺权行动时，火星方面就彻底失去了这些舰船。在这几十年里，地球和火星正慢慢地重建他们的海军。基于外星造物逆向工程地科技突破——花边镀层、反馈瓶、惯性补偿PDC——现在都是标配了。就算是拉科尼亚星门那边的舰船有能力收集一些厂房运作的细节，在他们可以使用它们前，还必须要建造船坞和制造基地。三十年没能修整，是很长的时间了。

最有可能的假设是杜阿尔特那私人的香蕉政权，最终变得十分糟糕，以至于他被迫重新接触，去威胁，祈求，或者是交换什么的，无论他——或者无论现在是谁掌权——都需要把事情搞大。


情报报告中，关于自由海军在战争期间从第谷偷走活性原分子样品的推测部分，当德鲁默读到的时候可是给她使了个绊子。她记得那一天。在她自己的走廊里，她自己的空间站里。即使是现在，她也记得发现队伍中的叛徒时，她有过一种冷酷的愤怒。那时弗雷德·约翰逊正带头盯着这一切。

她仍旧想念弗雷德。她坐在自己的防爆椅中，情报工作者在她的显示器中耐心地等待着，她想知道他会怎么处理这场面。不仅仅是杜阿尔特和拉科尼亚，而是这全部的一切。

她的屏幕响了，橙色的临时优先符号冒了出来。是来自于麦地那的一个更新报告，关于拉科尼亚星门那边引擎特征的分析。她深呼吸一口气然后打开了信息。精确的特征仍旧不多，但是引擎不是注册过的，也不是数据库中大概匹配得上的。她用手指指着文本，以确保疲惫的眼睛能盯着它们。在杜阿尔特偷来的舰队里，至少有一艘*唐纳吉尔*级战舰。考虑到输出尾焰的大小，这可能就是那艘船。是个老家伙。但仍是个火药桶。

她站了起来，拉伸了一下。在她的两肩之间，基于头骨之下的部分，出现了刀刮式的疼痛。她已经看了很长时间的报告了，这事儿本来是沃恩的活儿。毕竟将信息消化到批判性的碎片是他的工作之一。曾经他就是干这个的，现在也是她的活儿了。比起他来，她更相信自己。

她将艾米丽·桑托斯-巴卡留在了船上。是有些晚了，但是这个年轻一点的女人，还没有离开她的房间。系统把她调到了行政委员的位置上。她的肚子被饿意唤醒了，她未曾注意到的饥饿感像火一样升腾起来。德鲁默给了她一个短信，让她在那里等几分钟。她关了屏幕，上了安全锁。离开了房间。

人类之家的走廊对她们来说仍有种崭新的感觉。舱壁上的扶手和脚撑，没有像寻常船和空间站上那样的磨损。光线总是明亮的，微妙而无误。这些应该是最近才安装上的。甚至没有足够的时间令任何东西老化和损坏。她们伟大的太空城市注定也要变成那样子，但现在这些太空之城们，就是这个世代的新加坡。健康运转的城市。现在，如果她能把这城市推离群星之外，所有的一切都会可爱起来。

她发现桑托斯-巴卡正和一个穿着灰色连体衣的老男人坐着。当她进来时，他向她点头。她在他的左侧坐下。艾米丽·桑托斯-巴卡笑着说。

“你看起来能吃下东西。”

“午饭后有一段时间了。我马上就去吃。你看那报告了吗？”

“我没太抓住重点。但是对，我看了。”

“董事会是什么意思？”

这个年轻的女人安静了下来，变得像个扑克手一样深邃寡言。当她说话，她的语气十分谨慎。“很难对一些过期的火星战舰担心什么，而且它们又是被一堆老头子命令着。坦白说，有人活在那边我都很吃惊了。”

“同意。”

“这个信息在语言模式中，没有体现出任何特别的或者高压的信号。没有任何的命令，至少现在还没有。”

“我知道，艾米丽。我读了报告，我在问你是怎么想的。”

桑托斯-巴卡摊开了她的手，仿佛用一种老学究式的姿态在说，*在你对面坐着的就是真理。*“我想，我们会看到一群以自我为中心的蠢蛋，他们已意识到了，他们的伟大独立无法实现。如果我们给他们留点儿面子，我们或许可以找到将其整合的谈判途径。但是火星就成了一个问题。他们想把他们所有人绑回奥林匹斯山，然后做为叛徒绞死。”

“我也是这么想的。有什么办法能和他们聊聊这些？”

“我已经向胡将军发了一些信息。她在地球上，但她在火星的朋友是高级将领，”桑托斯-巴卡说。“不是官方信件。而且是由麦卡希尔转达。”

“当然。”

“另一个可能性是，他们正准备用武力。”

“就用没补己过的船，几十年里没见过船坞的船？”德鲁默说。“而且我们轨道炮阵列都已经预热，准备好了去把所有靠近的人打个洞。我们认为这个可能性真的可能吗？”

“这不是个怪的赌注。就算他们的舰队是新的，也没机会拿下轨道阵列。”

德鲁默考虑道。“我们可以将一组战舰留作支援，仅以防万一。如果确定拉科尼亚的屁股需要被踢上一脚，我不会把自己的船送入他们的星门。但是这可能让许可证的事情更好办一点。让火星闻到血腥与复仇的味道，然后看看地火联合政府是否比以往更加关心执法和治安？”

“这将会是一个非常不一般的事件，”桑托斯同意道。我们这里的人意见统一很好。德鲁默曾很担心董事会会提出他们自己的策略。她的工作其实就是在牧猫。没出现在这次真是万幸。她总是努力避免成为一种监察机构。她十分确定不想命令一整个军事机构。如果在拉科尼亚星门那边发生了战争，那就让火星去打吧。

“那么行了，”德鲁默说。“没什么是我们控制不了的。”

[^1]:**生态位**：生态位是一个物种所处的环境以及其本身生活习性的总称。是能够生存的生态环境，往往是很小的一块地方。设想一下人类最初在火星建立起来的，能够自给自足的穹顶，这些穹顶连同其内部的所有，可以称为人类的一个生态位。
