# C11 博比



| 英文           | 中文                     |
| -------------- | ------------------------ |
| custody        | 监护、监禁               |
| march          | 齐步走、押送             |
| melancholy     | 抑郁                     |
| vat            | 大桶、大盆               |
| seasoned       | 调味                     |
| pepper         | 胡椒、辣椒               |
| maudlin        | 伤感、易流泪             |
| protestation   | 抗议、明言、断言         |
| stroll         | 散步、溜达               |
| neo-noir       | 新黑色风格电影           |
| jockey         | 赛马骑师                 |
| tick           | 正常运转                 |
| residual       | 残余的                   |
| scrub          | 擦洗                     |
| gleam          | 发光                     |
| acrid          | 苦的                     |
| tenant         | 房客、租户               |
| peculiar       | 奇怪的                   |
| partition      | 墙板、隔板               |
| lump           | 共有的                   |
| flag           | n. 旗帜 v.给...做标记    |
| accordance     | 按照、依据               |
| mandatory      | 强制性的、义务的         |
| row            | 一排                     |
| dandruff       | 头皮屑                   |
| peripheral     | 次要的、周边的           |
| assent         | 赞成                     |
| provocative    | 挑衅的                   |
| competence     | 能力                     |
| veteran        | 老兵、退伍               |
| outreach       | 外展服务                 |
| ersatz         | 代用的、假的             |
| constitution   | 宪法、组成、结构         |
| charade        | 装模做样                 |
| scenario       | 设想                     |
| quiescent      | 静止的、不活动的、沉寂的 |
| voyage         | 航行                     |
| splash         | 飞溅                     |
| theft          | 偷窃                     |
| bygones        | 往昔恩怨                 |
| bathtub        | 浴缸                     |
| configuration  | 构造、布局               |
| bridled        | 给马套龙头、控制、约束   |
| faint          | 模糊的、微弱的           |
| claustrophobic | 幽闭恐怖症患者           |
| render         | 绘制                     |
| dice           | 骰子                     |
| gambler        | 赌徒                     |
| legible        | 清楚的、易读的           |
| trench         | 海沟、壕沟               |
| hail           | 赞扬、欢呼               |
| placid         | 平静的、温和的           |
| implacable     | 不能安抚的               |
| intercept      | 拦截                     |
| drag           | 拖拽                     |
| doom           | n.悲观 v.注定            |
| spit           | 爆出火花                 |



## 正文

当*罗西号*驶入麦地那的港口后，在这里将休斯顿监禁是安全方面的任务。博比看着霍顿作为押送人员离去。她想着霍顿的眼里是有悲伤的。他作为船长，做的最后一件事是捆着一个男人去住局子。或者她可能过度地解读了现在的情况。德鲁默让他背诵稿件的任务并没有出现。

在此之后，他们都去了一个俱乐部。奈奥米为他们一行人租了个私人间，他们晚餐吃了培养牛肉以及拌有矿物盐和红辣椒的新鲜蔬菜。博比试着不喝醉，不去搞酒后悲伤，但也就她这样。艾莫斯也不太一样。他像是一个母亲在她五岁孩子的生日聚会上那样，看着所有的拥抱与泪水、对爱的声明，他纵容又支持，但并没有真正的加入。

他们吃完后就离开了俱乐部，去跳舞，去唱卡拉OK，而且又喝了不少。之后霍顿和奈奥米就离开了，他们的手臂挽着对方的腰臀部，悠闲地进入麦地那空间站的长廊里，仿佛他们还要回来。只是他们不会了。

他们四人则说笑着返回了港口。亚历克斯正从他收集的一个新黑色风格的电影中回忆着台词，表演着什么。她与克拉丽莎挑唆着他。艾莫斯咧嘴笑着在他们后面晃悠，但她看到他正观察着大厅，以防这四个半醉的太空骑师遇到什么麻烦。这样想是没道理的。但这就是他在做的事。她注意到了这一点，一部分原因是因为她也在这样做。

回到船上后，其它人都散了，漂回了各自的房间。博比在他们离开前，一直在厨房里待着，小口的抿着一杯新鲜的咖啡。还有一件事她想在今天完成。一件她想一个人做的事。

在她周围，*罗西南多号*将他们一路的余热发散到了绝对真空的慢速区。空气循环器嗡嗡作响。一种全方位坠落的感觉出现了，像她儿时在圣诞夜经历的那样。她缓慢而深入地呼吸着，仿佛要将这环绕着她的船当作她的皮肤。当她喝完了最后一滴咖啡后，她将空杯子放入了回收器，将自己拉入了通往霍顿船舱的长廊。船长的船舱。

她的船舱。

霍顿和奈奥米已经把所有东西都搬走了。抽屉都未上锁。船长保险箱是打开的，刷新过的，正等待一个新的进入密码。这张双人尺寸的防爆沙发床——这张霍顿和奈奥米共享了这么长时间的床——干净而明亮。全新凝胶那略微刺鼻的味道告诉她，奈奥米在她离开前已经全部更换过了。为新房客换床单。博比让自己在空中移动，伸展了她的四肢。双眼闭合后，她听着这个房间里特有的宁静，这和她用过多年的那一间多像啊。可有又如此的不同。当她抓了一个扶手稳定下来时，舱壁仍在她半米开外。这是一个两倍于她之前房间的船长舱室，这使得奈奥米与霍顿可以分享这份空间，这也是成为*罗西南多号*船长享有的特权。她边想边笑。

保险箱正等着她去设定密码。她用拇指和两根食指按在了印子上，然后选择她要输入的密码。然后大声的说出来，让系统记住。十六个字数的长度，由她的记忆整合，并且不能与任何事情有关系。保险箱咔哒一声关了起来，磁力锁锁死，这需要大量的时间才能焊断。她拉出了在墙体屏幕上的面板，检查着每个设备是否正常部署。引擎是安静的，反应堆已停止，环境系统在绿灯区间运行良好。船上所有的一切都运行正常。她觉得这得花一点时间，才能让自己进入角色，而不是像在演戏。好在她曾经用过这船。*她的船。*

有四个信息在等着她。前两个是自动信息，一个是降落许可，还有待在麦地那的入场费，另一条是霍顿与奈奥米共享账户中的取款信息。*罗西南多号*已经将曾是霍顿的东西送给她了。第三个来自麦地那交通控制部，但第四个来自詹姆斯·霍顿。她先打开的是这个。

他的面孔出现在了屏幕中，那时候他就浮动在她现在所在的房间里。他正在笑着，她觉得自己也笑了起来。

“嘿，博比，”他说。他的声音在安静的环境里显得更大。“我就是在这给你留个笔记。我在*罗西*上花费了太多的时间。这条船里有我最好的时光，也有不少糟糕的时刻。还有我最喜欢的人。我无法像相信你一样，相信一千三百个世界中的某个人。谢谢你从我手中接管了这一杯。如果这里有什么我能帮上忙的，尽管说。我虽然不再是船员了，但我们仍是一家人。”

信息结束了，她将其标记并且保留了下来。她打开了交通管制的那条信息。一个年轻的黑皮肤男士，留有紧密的平头，在屏幕中向她点头。

“霍顿船长，我是麦地那空间站安全部门的迈克尔·西蒙。我送这条信息来告知你，基于联盟政策，*罗西南多号*已被强制性安全合同传唤。你被要求出现在即将到来的拉科尼亚大使的接触简报会上，附件中有地点和时间。请确认你或者你的代理人将出席。”

博比轻点了回复键。她在屏幕前想了一会儿，然后将自己的头发绕成了小圆球，接着严肃地回复道。

“这里是*罗西南多号*的船长德雷珀，”她说。“我会参加。”

***

在短讯会上待了十分钟，博比就想到，*哦。这就是为什么霍顿不想再干这工作了。*

会议室是在空间站的鼓区，非常接近不旋转的指挥甲板。桌子们一排一排的放着，像是最糟糕的那类教室。硬椅子和嵌入式饮水机，与发下来的廉价陶瓷马克杯很不配套。这里有四十个人绕着她坐在难受的椅子上——代表着当前在慢速区内所有的船只——但是她与*托瑞·拜伦号*的大副坐在荣誉位置上。在几排桌子的中间。那是聪明孩子该坐的位置。*罗西南多号*与*托瑞·拜伦号*的位置。毕竟这是麦地那仅有的两艘战舰，其余的都是些拖船和货运船。

在房间另一头的男人并不是传唤她的人，但却是她的上司。奥尼·朗斯提佛，他是警卫部的负责人，也因此，按照强制临时合同来说，他是她的上级。他穿着一件麦地那空间站的工作服，像是一名引擎修理工的服装。头皮屑落在他的肩上。

“最重要的是，我们不想太激进，”朗斯提佛说，“但我们也不想看起来太被动。”

在她视线的焦点外，其他人都点了点头。博比想要掰动她的指关节，但是其它人都安静得很，而且她已经掰过两次了。朗斯提佛继续开始说话。

“我们已将轨道炮部署在了空间站中点，一如既往得 sa sa（对吧）？以便于有人做什么的时候，我们让它们亮一下，然后——”这个运输联盟的安全主管翘起了手指，模拟了几下开枪的声音。“也许他们会像其他大使那样进来。进港、谈话、并像其他政客那样作秀。但如果他们不怀好意地进来，我们也做好准备。不打先手，但也不会大清洗，对吧？”

一阵同意的低语响起。

“你必须得保护炮筒，”博比说。“在中点空间站上的轨道炮阵列？如果他们在表面进攻——”

“savy savy（所以，所以）”朗斯提佛说着轻轻地按压空气。“这就是*托瑞·拜伦*的事了，对吧？”

“我们需要在他们过来之前，弄到他们要把什么送过来的情报，”博比下意识地说。她保持着这种本能的习惯说道...“现在放一堆探测器过去，我们看到的是一艘*唐纳吉*级战列巡洋舰也好，还是一些护卫舰也罢，或者就是一个穿梭机。我们要如何应对这些需要不同的——”

“对，想到了，”朗斯提佛说。“但我们不想挑衅，对吧？再说了，我们能做的都差不多。按部就班来就行。”

“所以，先送一艘满是水果的船过去看一下，”博比说。“在他们的地盘上接待他们，并带一份报告回来。”

朗斯提佛打断了她，然后盯着她看去。她瞪了回去。房间里安静了好一阵子。接着是他先看向了别处。“无论如何，不能送载人的船。联盟的规定，是在协议内工作，对吧？所以我们会命令*托瑞·拜伦号*出去作为名义上的卫兵。*罗西南多号*在麦地那的阴影处，确保没有不受欢迎的人着陆。其它人待在港内，或者在拉科尼亚星门与麦地那之间清出一条路来。每人的延误费用，联盟会承担。*托瑞·拜伦号*会得到全部的安全合同权限。*罗西南多号*作为支援者，得到四分之三的合同权限。明白了吗。”

博比在想如果是霍顿，他现在会做什么。做一个关于联盟的规矩如何限制了他们战术能力的激情演说？然后露出他那种我——真的——不喜欢你的微笑，然后回到船上，做他妈的自己想做的事？还是觉得不值得斗嘴而忍了下来？

只不过，现在这是她的博弈了，而且她很清楚，尽管她是对的一方，她的想法也没法帮助她改变朗斯提佛的计划。她没办法把道理敲进一块石头里。尽管她很想试试。

”收到，“博比说。

按原路返回了港口时，她的下巴一直紧绷着。这就是人。无论在哪里都一样。她在服役期间，以及在做退伍外延工作时应对过官僚。当弗雷德·约翰逊在外交危机期间指定愚蠢的计划，让她去当火星大使的时候，她就厌恶这些了。当她在*罗西南多号*上安家后，她很高兴让霍顿，或者有时是奈奥米在狗屁的外交秀场中挡在前面。

她甚至不是特别担心这次冲突的结果。她已经把更好的方案告诉他们了，他们没选择这么做。她担心的是，她的船——她的人——将去承担这——一部分没有必要的风险。对于这类情况，她从来没有感到满意过。

作为一艘世代飞船，*诺伍号*没有被预料到会让这么多的船停靠。*巨兽号*，也从没想过有一天会被当成战列舰使用。一切没有的设施，都随着时间和需求被额外地建造了出来。麦地那空间站的主要港口就建在鼓区的外面，接近下方的工程甲板和被设计用来进行数个世纪星际旅行的冗长而固定的引擎。一个小一些的港口被建在鼓区的另一端，靠近指挥甲板，但这更多用于私人穿梭机和外交会议。*罗西南多号*被放在大港口内，距离*托瑞·拜伦号*不远，博比绕到了气闸门前，她的愤怒开始了消退。也就退了一点儿。她可以在讨厌一个工作的同时，仍旧工作。真的，她就是能做到这一点。

“欢迎回来，”随着气闸内门的闭合，亚历克斯的声音在船的通讯器内出现。“有什么计划？”

“计划是悬停在后方，然后看看这个新的拉科尼亚大使是不是要让我们看清楚他的屌有多大，”博比说。“*托瑞·拜伦号*与轨道炮阵列会挡在前面。我们在后方负责不让任何想登陆的队伍靠近。”

她把自己拉过更衣室，从电梯出来后，朝着控制台漂去。随着她的接近，亚历克斯从通讯器内传出的声音转化成了他真实的声音。

“好吧，我们不是第一批挨枪子儿的，挺好。我是说，假设有人要挨枪子儿的话。我得承认，我有一点希望他们弄出点儿动静来。”

“你是说因为杜阿尔特和他的党羽是一群共和国的叛徒，他们都值得因叛国罪被逮捕？”

“还有偷窃罪。别忘了偷窃罪。并且当自由海军要杀掉几十亿人时，他们没有警告任何人。我是指，我完全赞成宽恕，过去的就让他过去吧，但是那帮混蛋都死光了也挺好。”

博比把自己固定在防爆椅上。“这甚至可能不是杜阿尔特的人。我们知道的所有信息，就只有他十五年前在浴缸内被刺伤这事儿。”

“有可能，”亚历克斯同意道。微暗的控制台表明，他脸部的大部分光线都来自显示器。“我将*罗西*回调成了四人船员布局。”

“还不够，”博比说。“我们需要更多的船员。”

“在你和克莱儿加入前，我们这样干了很多年。比你想的要更好。嘿...你看，考虑到现在有人可能要在麦地那空间站开个洞，你会介意我保留霍顿和奈奥米在船上的频道吗？以防万一？”

博比犹豫了。有些人已经不在行动体系中了，但仍旧在通讯链中，她对此不太满意。但这是霍顿和奈奥米，切断他们会觉得很奇怪。亚历克斯正在等她的一个答复。她做了个举手，好像她刚才在思考别的什么事儿似的。

“当然可以，”博比说。“他们是家人。”亚历克斯露出微笑，表示他已经了解，并且很高兴她能这么说。她打开了与艾莫斯、克拉丽莎的连接。“OK，所有人。战前检查。让我们都就位。”

慢速区——星门、麦地那空间站以及部署有轨道炮的外星中点空间站——与巨大的太空相比，算是一粒尘埃。慢速区的体积比太阳小一些，她据此推断，星门开启与保持所需要的能量，可能与太阳释放的相当。但他们到现在也没搞懂这些。并且在星门之间，物质与能量在黑暗中涌入，但从未排出过任何东西。进入星门后面这个仅有一百万平方公里宽的球体，这个并非真正空旷的空间，让她感到有些幽闭恐惧。

就算地方不大，但在全景下，麦地那空间站在她的显示器上还是太小了。她有一个全系统窗口——星门系统、空间站系统、*罗西号*、*托瑞·拜伦号*、轨道炮阵列——出现在她屏幕的一端，有三个更小的显示点，标记为战术位置。*罗西号*在麦地那细长的雷达的阴影处，还有就是*托瑞·拜伦号*和拉科尼亚星门。一个电子表，以分钟和秒钟倒数着特雷霍将军说的他将到来的时间。她的双肩紧绷。她觉得这会儿，他们就像在等一个骰子停下，去看上面的数字是几。这是赌徒的兴奋。她不喜欢自己对这种兴奋的喜欢程度。

“麦地那的传感器收到了什么，”克拉丽莎从工程区说。

“上传给我，”博比说。她的显示器从拉科尼亚星门转换到了对星门的直播源，色彩渲染技术另星门那边的情况更方便被观察。星门那怪异的弧度出现了。其后方摇曳着群星，紧接着一个明亮的阴影出现了。甚至可以看到，刚才的群星都到了它的后面，博比只知道那是一艘巨大的船。或许就是他们的*唐纳吉尔*级战列巡洋舰。这，就是拉科尼亚发出的通告。

除非这东西不是来自拉科尼亚。

这船一眼看过去像是个*有问题*的家伙。不仅仅是那古怪的有机结构。色彩渲染程序正努力地解析着它的表面，像是可视化出现了故障，像是梦境中的船只。她发现她自己正在找船体的缝合处，它是如何装在一起的，但是没找到。她的大脑仍旧试着把它当成一艘船，但是却自动地识别成了来自于地球深沟里的某种古老海洋生物。

“这不是我们的船，”亚历克斯说。“操。他们从哪*弄*来的？”

“我不喜欢这个，”克拉丽莎说。

博比在想，*我也不喜欢，小妹* 。

在交通管制频道，*托瑞·拜伦号*船长，正朝着拉科尼亚人的那东西喊话，命令他们立刻停下。博比在屏幕前点头，等待着特雷霍的回应。对话会令这次的互动更正常些。正相反，这条怪船继续前进，平静而冷漠。另一个引擎尾流还在星门的另一端闪烁着。更小，但是其它地方都类似。在没等到回音后，*托瑞·拜伦号*做出了反应，它开启了了主引擎，在进行拦截动作的同时移动自身。看起来就像是一个家猫准备去撞倒一头狮子。

*这是你的最后警告*，*托瑞·拜伦号*说道。博比的屏幕更新了。*托瑞·拜伦号*的系统刚锁定了那艘大船——

之后它就消失了。在*托瑞·拜伦号*刚才的位置，仅剩有一团闪光的云状奇怪物质，*罗西号*的传感器不知道该如何处理它。

“卧槽！”亚历克斯惊呼道。“他们发射了什么吗？我没看到他们发射了任何东西！”

博比的胃感到沉甸甸的，即使她在漂着，也还是仿佛要把她拽下去似的。她在意识到自己打开了轨道炮阵列频道之前，就已经这样做了，但即便她锁定了目标，心还是忐忑不止。无力感出现了。但是下一步怎么走就摆在那里。去下达一个攻击的命令，即便这是场注定失败的战斗。

“开火！开火！开火！”她吼道。

在她的屏幕上，轨道炮闪烁不止。
