# C12 霍顿



| 中文          | 英文                                       |
| ------------- | ------------------------------------------ |
| comptroller   | 审计官、监查官                             |
| grim          | 令人不快的、阴森的                         |
| gig           | 工作                                       |
| pinch         | 紧绷                                       |
| spike         | 猛增                                       |
| dyed          | 被染色的                                   |
| disgruntled   | 不满的、不高兴的                           |
| puffer        | 河豚                                       |
| unflattering  | 不吸引人的                                 |
| skepticism    | 怀疑态度、怀疑论                           |
| centenarian   | 百岁以上                                   |
| exuberant     | 充满生机的                                 |
| surreal       | 不真实的                                   |
| detachment    | 客观、超然、冷漠                           |
| hull          | 船体                                       |
| instantaneous | 瞬间发生的                                 |
| bell          | 钟                                         |
| gasp          | 喘气                                       |
| compartment   | 隔间                                       |
| lurch         | 突然倾斜                                   |
| interstellar  | 星际间的                                   |
| lozenge       | 菱形                                       |
| asymmetrical  | 非对称的                                   |
| jut           | 突出                                       |
| jitter        | 抖动                                       |
| rip           | 撕裂                                       |
| shrapnel      | 弹片                                       |
| eloquent      | 传神的                                     |
| spaghettify   | 变成意大利面状                             |
| maneuver      | 细微的动作                                 |
| casualties    | 伤亡人员                                   |
| repel         | 击退、抵御                                 |
| duffel        | 圆筒状肩背旅行袋                           |
| sway          | 摇摆                                       |
| spat          | v.一巴掌拍过去                             |
| census        | 统计                                       |
| massacre      | 屠杀                                       |
| bravado       | 虚张声势                                   |
| invader       | 侵略者                                     |
| insignia      | 徽章                                       |
| augment       | 增大                                       |
| provocation   | 挑衅                                       |
| flex          | 活动、紧绷                                 |
| trim          | 修剪、修整                                 |
| patrolled     | 巡逻                                       |
| amphitheater  | 圆形露天剧场                               |
| ape           | n. 猿 v. 模仿                              |
| animosity     | 憎恨                                       |
| relinquish    | （尤指不情愿地）放弃、交出（权力、职位等） |
| conquistador  | 征服者                                     |
| apparatus     | 设备、机构                                 |
| expediting    | 加速                                       |
| onerous       | 艰巨的                                     |
| fledgling     | 刚会飞的幼鸟                               |
| eradicate     | 根除、消灭                                 |
| exhalation    | 蒸发、呼气                                 |
| totalitarian  | 极权主义的                                 |




## 正文

运输联盟审计员的办公室处于麦地那空间站旋转鼓区的强厚墙下，从外向内数第三层的甲板上。相比于内鼓区，这里的科里奥利[^1]是轻微的。但同样也意味着，他们待在苍白灰金属壳里，在甲板的内部，这里甚至没有发送声明的屏幕。霍顿说不清为什么坐在这里比坐在飞船隔间的金属立方体内更令人沮丧。但就是这种感觉。奈奥米坐在他旁边，看着她手持终端内的新闻。她没受到严峻环境的影响。*罗西南多号*被强制执性安全合同征用。这是他们离开后，*罗西号*的第一个任务。或许这就是他沮丧的原因。

“来自于4011-D：转移你的保持者身份与未来合同给罗伯塔·德雷珀，并声明从现在起，她是*罗西南多号*的合法船长，以及罗西团体的代表人，一个在谷神星注册的共有实体。”

运输联盟的代理正在处理文件，她给了霍顿一个特大号的专用终端。她有一个苍白清瘦的脸，前额有很深的皱纹，并且一直环绕到她的嘴边。她的头发染成了火红色短刺状。霍顿觉得她看起来像是一个不满的河豚，但他意识到，这可能是她对霍顿填写这么多文件而不满。

“你要知道，”河豚说，“这是一个临时的身份转换，直到合法‘个人转手’文件，注册完成。”

“我们的下一步就是银行，我们将在那里完成飞船贷款卖出。”

“emm”河豚的声音表现出她深深的怀疑。

随着霍顿在填写没完的表单时，他从奈奥米的终端上听到了一些声音。他仅抓住了两三个词，但其中的热点都是拉科尼亚来的船。

“月球，”奈奥米说。

“月球怎么了？”

“不，我是说，让我们先试试月球。找个咨询工作应该不难，因为地球那边工作不少。”

“我不确定我——”霍顿开始说。

“不是你。我。我可以接点咨询工作。我喜欢那里的重力。并且当你想去探望父母时，也可以顺便看看。”

“确实。”他的父母全都过百岁了，并且他很幸运，他们的身体都很健康。如果能让他们在想看到他的时候免去轨道发射的过程，他认为是好事一件。

“那离这里很远，”她指着屏幕说。

“不是个坏事，”他边同意边将他填好的屏幕还给河豚。“但我还是想住在土卫六上。”

“两小时后，我们就有足够的钱过之后的三十年了。”奈奥米说。霍顿没问指的是什么。两小时后，拉科尼亚代表团数十年来首次从他们的星门过来。

“我们完成了？”

河豚给出了没问题的示意。

“我可以喝一杯，”霍顿说。“让我们喝一杯，然后在酒吧之类的地方看看大回归。”

他们看了。

感觉并不好。

***

霍顿跑过鼓区的空地，笔直地朝麦地那指挥处的电梯而去。肾上腺素通过他的静脉挤入，但似乎只令他的心跳，而不是奔跑速度加快了。他突然想到某些离奇的现象，十分像他做过的许多噩梦。他到了电梯处，按下按钮，等门打开。

博比正在*罗西号*小组频道里喊着 ***开火**，开火，开火* 她指挥式的声音咚咚咚的从他的终端喇叭处传出，但没有显得恐慌。屏幕上，亚历克斯给他发送了*罗西号*的战略部署。三个在中点空间站的轨道炮射向巨大的拉科尼亚飞船。全都击中了，船体被撕开了几个洞，但是缺口闭合的速度几乎和被轰开的速度一样快。这看起来不像是一个控损系统。看起来它正在愈合。

霍顿之前曾见过这种类似的迅速修复。但不是人类的科技。这很糟，并且如噩梦一般。

“博比，”他朝着终端喊了回去。“让船——”

他还没说完，屏幕就闪了一下死机了。麦地那停摆了。整个系统都掉线了，各种警报接连响起。

“吉姆，”奈奥米说。但她仍在喘气，没能说出下一句。她做了个行星带人代表突发事件的手势：*找个掩体？*这是个合理的问题。如果拉科尼亚人们开始在麦地那打洞。他们将在有限的空气供给中，密封在一个隔间里。

“得找一个，”他说。“但我得去指挥室。”

“为什么？”

另一个合理的问题。*因为我参加过三次主要战争*，他想。*因为运营这个空间站的行星带人没有加入马尔科的自由海军，所以他们从未有过这样的战斗经历。他们都需要我的经验*。这就是事实和大概合理的理由。但是他没说出来，因为他知道奈奥米已经从这些东西中，立即看到了本质。*因为某些麻烦事发生了，而我不知道如何在事情的夹缝中生存*。

门终于开了，载具识别出了他是一名联盟认证的船长，并且允许了他的操作。随着他们上升，重力缓慢地转换了角度，然后消失了。电梯升到了一个长廊处，令霍顿回想起在重火力下战斗的场景，那是人类首次找到进入星门的方式的时代。人类历史上的重大时刻，穿越了一个通向外星人创造的群星之网的稳定虫洞，但那时仅仅导致了一群人互相开枪。而现在，一群与世隔离数十年的人正要重新加入社会，事情似乎发展得相当顺利。他们做了什么？

开火。

霍顿的终端轻响了一声，随后重新连接上了网络。一会儿后，亚历克斯的脸出现了。

“船长，你还在那？”

“对，就在麦地那控制室外面。那东西攻击空间站了吗？这里没有大气外泄。”

“它...”亚历克斯开始了。然后，“你自己看这操蛋玩意儿吧。”

“一分钟就够了。”

霍顿拍打墙体面板，门打开了。他把自己拽入了控制室。

值班的人举手拦下。“你不能来这，先生。我是说，霍顿船长。先生。”

“现在谁在指挥？”

“我？”

霍顿曾在运输联盟见过她一次。达芙妮·科尔。一个合格的科技员。她曾在第谷做过工程研游。精通像麦地那空间站这样的非战斗场景。而现在，她的经验绝对不够用了。

“霍顿？”亚历克斯说。“你还在线吗？”

霍顿把他的终端翻过来，以便让轮值人员也能看到。

“继续，亚历克斯。”

在他的手持终端屏幕上，巨大的拉科尼亚战舰漂入星门。它拥有宽厚的菱形外表，截面是椭圆形的，有着很多不对称的部分从侧面伸出。更像是某种有机体。

它在星门里缓缓地停了下来。负责守卫麦地那空间站的*托瑞·拜伦号*巡洋舰移动着迎了上去。霍顿没看清、也没听到什么，但是他能想象出*拜伦号*朝着拉科尼亚的战舰发出警告的样子。随后刹那间，像是图形处理器出现的小故障似的，*拜伦号*变成了一团飞快扩散的高热气团和金属碎片。在回放里，博比正喊着，***开火**，开火，开火*，接着中心点空间站的轨道炮就开火了。

图形开始因为信号不稳而出现抖动，之后中点空间站的轨道炮就被撕扯了下来，在旋转中碎成了陶瓷渣滓。

“这是你已感受到的，”亚历克斯说。“他们第二次使用那武器时，这个区域的所有船都颤动了，一半的电元器件掉线。”

“这...他妈的到底是什么。”霍顿说。

亚历克斯没有回答。他传神的来了个耸肩。

“行，我猜博比正带着你们待在空间站雷达的阴影处，考虑到我和你说话的时候你还没死。”

“啊对，”亚历克斯说。“她似乎非常不赞成做让它发疯的事情。”

“让我看看能在这找到什么，我再打过去。”

“收到，”亚历克斯说。“*罗西号*结束。”

“那是...磁力？”奈奥米说，她的音调试着同时显露出权威与震惊。*事情就是那样，但我不相信我所看到的*。她漂向一处控制台，与这里的技术人员一同工作。“这里显示的是一束强到不可思议的磁力束。”

“这可能吗？”轮值人员说。她的声音微弱而紧绷。

“只有在它已经发生后，才被定义为‘可能’，”耐奥米没看她。

“所以，所有金属制品都变得不堪一击了，”另一个技术工作者说。

“不仅是金属，”霍顿说着把自己推向奈奥米的位置，然后看向她拉出的数据。

“任何东西都有磁场，”奈奥米补充道。“通常来说，都弱得难以察觉。但是当碰到那种级别的磁力束时，将会令氢原子拉长。被它碰到的任何东西都会被撕成碎片。”

“没东西能挡住，”霍顿无力的走着。在微重力下，不比坐在椅子上舒服。

“就是这东西让麦地那颤动，”奈奥米插嘴道。“仅仅是磁力束在我们旁边经过，位移推进器都必须得点火才能保持我们相对静止。”

“霍顿，这里是德雷珀，”他的终端响道。

“这里是霍顿。”

“看起来这个大混蛋会忽略我们，只要我们不动，并且让武器停止充能。”

“这是个好的信号，”霍顿说。“这可能意味着他们不想杀死每一个人。仅仅是铲除威胁。”

“显然很成功，”博比同意。“但是注意，还有一艘船。小船。正向麦地那驶去。”

“战术评估？”

“这得看他们如何摧毁我们的防御，”博比说，“我打赌，他们会强攻进入，席卷控制台与反应堆，并且完全控制空间站。如果他们的随行部队都有那艘船那样的科技的话，不会花费很长时间。”

“收到。我会试着让这里的伤亡最小化。等我信息。霍顿结束。”

“强攻？”奈奥米问道。虽然她的音调表示她已经知道了答案。

“他们将在空间站各处降下小队，以占据要位，控制中心、能源、环境支持系统。”霍顿朝着除奈奥米以外的更大空间里的人们重复博比的话。他转向达芙妮·科尔。“我想，你应该令在这的每个人都开始打电话。令每一个政体与行星代表待在安全区，但要让他们自己的警卫们不要进攻。收起武器。告诉他们，我们*没有*想着击退登陆的人。这只会令更多的人死去，也可能惹毛那艘怪兽。”

“是，长官，”她说。“你是在传达命令吗？”

“不，我不是。但这样做是正确的，而且我们得快点儿。所以我们得这样做，拜托了。”

她脸色微沉。她还以为有官方的人来了。知道该怎么办的人来了。她现在希望与失望交织在了一起。

“我们不打回去？”科尔问。

他朝着屏幕做了个手势。*托瑞·拜伦号*与轨道炮阵列的尘埃。科尔视线闪躲。但尽管情况如此，她还是说不出口。

“还没完呢，”霍顿说。奈奥米正在收集技术人员的手枪，并将它们放到了一个袋子里。*还没完*。

在霍顿眼中，第二艘船看上去像是驱逐舰。它慢速飞向麦地那空间站，鱼雷架已放出，PDC也就位了，用的是点射精度轨道炮，接着他们放出了大片的着陆飞行器。

随着它的到来，科尔按霍顿的建议做着，告诉所有人不做抵抗。留命改日再战。在打完最后一通通话后，她仿佛精神恍惚了一下，然后转身一巴掌拍在了甲板上，拉出了像是安全交互界面的面板。

“你在干什么？”

“清理系统，”她说。“没有人口统计。没有生物记录，没有甲板日志。没有任务记录。我们无法阻止这群王八蛋，但也不会让他们好过。”

“Fou bien（加我一个），”奈奥米说着移了过去。霍顿想知道这群人是否能追溯到这事儿是谁干的。他希望他们不能。

每一个着陆器都配有八名士兵，都穿有不同寻常的动力装甲——与博比的装甲类似，但是关节连接处很不同，那里充满有生机的蓝色，这让他们看起来像是从海里捞出来的。这支军队训练有素而且非常专业。对他们敞开大门的地方，他们进入后没有动任何东西。当他们找到关闭着的门时，他们以最迅速的暴力手段破门，先是炸毁门禁，然后以训练有素的动作将板子拖到一边。当他们经过未武装的平民时，他们仅给出了不要抵抗的警告。有几次他们跑向试着对他们进攻，逞英雄的人，他们把有威胁的人都杀死了，但是仅限于此。这不是一次为求快感屠杀。

在控制室里，霍顿目睹这一切的发生。他发现自己不得不对拉科尼亚人展现出来的训练与纪律水准称赞。他们在完全控制局面的情况下离开，他们对任何侵犯立刻还以致命攻击。但他们没有虐待平民。他们没有推挤任何一个人。他们没有表现出任何的虚张声势和霸凌的迹象。甚至他们的暴力背后不带一丝怒意。他们像是驯兽师。为了防止空间站的平民惊慌，或者做什么愚蠢的防御，霍顿、奈奥米与剩下的控制室的技术员做了他们能做的，但这几乎没什么用。没有比入侵者所展示的镇定更能让人们平静下来的方法了。

当控制中心的门打开，一个武装小队进入后，霍顿让控制室的所有人举手投降。一个高挑、黑皮肤的女装甲兵，佩有像是火星殖民地修改后的上校徽章，穿着磁力靴向他走来。

“我是田中上校，”她的声音满是电子处理后的音色。“麦地那空间站已在我们的控制下了。请你确认已经了解，并且配合。”

霍顿点头，并给了她一个最好的假笑。“我理解，并且你没有虐待这里的人，我们不会激烈抵抗。”

这是个故意的挑衅。如果田中在这里秀她的肌肉，并且大秀她控制了这里是多么的牛逼，指出她的人会虐待平民，然后这里就不会他妈的这么祥和了。

她说。“了解。在空间站反应堆水平处准备一个坚固的港位，作为我们船的停靠点。”

当港口管理员表示已经准备好了的时候，田中在她的手腕处点了几下控制器。她说。“辛格船长，一个泊位已准备好。这个空间站是我们的了。”

***

“我是拉科尼亚驱逐舰*风暴聚集号*的船长，圣地亚哥·辛格，”年轻的男人说。“我来此接受你们的投降。”

他的制服修整抛光完美。设计款式像是火星军队服装，除了那个蓝灰色图标。霍顿那里曾经是红黑色的。科尔漂在他的身后，眼神疑惑不解。

“这是一次战争行为，”她说。她的声音在发抖。霍顿觉得自己想要冲上去，将这个男人的焦点转到自己身上，这会让她更安全一些。这是一种愚蠢的冲动。“联盟、地火联合政府还有世界联合会。他们是不会承认的。”

“我知道，”那个年轻男人说。“这些都会没事的。但我现在得接受你们的投降。”

她强打起精神，但也就那样了。

从首次通行开始，还没超过四个小时。拉科尼亚的装甲兵在就在大厅里巡逻，并对空间站开始指挥了。这些奇装异服的军人以极其迅速的方式将装备挂靠到了通讯系统和维生系统。麦地那的人们大多都还没从震惊中缓过来，都还在瞪着眼干看着。

这一切都发生的太快了。

他与奈奥米卷入了上百个来自不同世界的代表当中，也是麦地那空间站、运输联盟的高水平人群中。他没有任何官职。理论上来讲，他都不是联盟的船长，甚至已不再是运输联盟的一员了，但是没人提这事儿。他们都被集中在联合政府委员会的房间里，在圆拱形天花板下有两百个座位，还有一个模仿旧时地球联合国设计的讲台。

特雷霍将军是一个矮胖的老男人，有着随和的气场，他已经以军姿保持了许久，仿佛他很享受这种姿势。他站在讲台上，双侧站有两个士兵。辛格船长与田中上校也站在他身后，留出了一个人的距离以表尊敬。

“欢迎，”将军对他们笑道。“我是拉科尼亚帝国的安东·特雷霍将军，以及高级领事温斯顿·杜阿尔特的私人代表，他是我们的领导者。而现在，也是你们的领导者了。”

他像是等待掌声似的停了一下。一阵子后又说道。

“正如现状，我们已接管了麦地那空间站。并且，对，我们将借此控制一千三百个世界。这并不是侵略行动，但这是必要的行动。我们对你们任何人都没有恶意或者敌意。正如你们所见，这是*你们*所许可的无流血的交接。我将你们带到这里，*请求*各位联系你们的家园。对于那些愿意和平的将控制权交给我们的人，我们愿意提供通讯服务。如果他们这样做了，这里将不再需要暴力。”

“我承认，我有点喜欢这些家伙，”霍顿小声对奈奥米说。“我是说作为征服者。”

“这里会有个‘但是’，”奈奥米说。“这里总会有个‘但是’。”

“合作是帝国的钱币，”特雷霍接着说。“已经开始了。你们的世界联合会、运输联盟、所有的这些都会照常运作。高级领事杜阿尔特*想要*介入，并代表所有的人类殖民地与将要殖民的系统。运输联盟是支持这些努力的重要机构。两个组织都可以，也必须继续他们的重要工作。”

“唯一改变的是，高级领事杜阿尔特将会加速这一进程。拉科尼亚舰队将会是新银河文明的的保卫者，你们都将受到欢迎。仅有的付出是与新领导者配合，并且要向帝国交税，这并不会沉重，这些费用会完全用于回投新的基建与援助远处困难行星的经济。人类的黄金年代将在高级领事的领导下开始。”

特雷霍又停顿了一下，他的笑容渐渐消失了，他对于接下来要讲的东西表现出痛苦和悲伤。

“来了，”耐奥米小声说。

“但是对那些想要反对这个新政府，并试着否认人类之光的人，我会说：你会被毫无犹豫地根除掉。拉科尼亚的军队只有一个存在的必要，那就是防卫与保卫帝国与其公民。忠诚的公民，会明白和平与繁荣，并且十分确定的是他们的安全，在我们的保护下。不忠的人有一个结果：死。”

“啊...”耐奥米说，她认为这冗长的一堆，不如用一句话总结。“有史以来最好的极权主义政府，我确定。”

“当我们弄清楚一切不是那回事儿的时候，”霍顿说。“到那时，做任何事都来不及了。”

“将来？”耐奥米问道。“还是*现在*？”
[^1]: **科里奥利**: [物理]科里奥利效应。其最典型的一种表现为地转偏向力。
