# C13 德鲁默



| 英文                               | 中文                               |
| ---------------------------------- | ---------------------------------- |
| flinch                             | 退缩                               |
| division                           | 部门                               |
| liaison                            | 联络人                             |
| kick                               | 踢                                 |
| anthill                            | 蚂蚁丘                             |
| funeral                            | 葬礼                               |
| undo                               | 解开                               |
| turn time backward                 | 时间倒转                           |
| toad                               | 蟾蜍                               |
| reedy                              | 笛声                               |
| belly                              | 胃                                 |
| defect                             | 缺点，叛变                         |
| charter                            | 宪章，特许建立                     |
| doctrine                           | 教义，主义，政府政策的正式声明     |
| blockade                           | 封锁                               |
| priority                           | 优先的                             |
| [成语] taking sb eyes off the ball | 不要把注意力集中在你正在做的事情上 |
| sting                              | 刺，伤口处                         |
| [成语] let sleeping dogs lie       | 让睡狗撒谎                         |
| surreal                            | 离奇，超自然事件                   |
| flare                              | 突然闪耀                           |
| clearance                          | 审核批准，许可                     |
| relay                              | 中继器，传送设备                   |
| fist                               | 拳头                               |
| traumatize                         | （使）受精神创伤，（使）受外伤     |
| freighter                          | 货船                               |
| definition                         | 定义，清晰度                       |
| schema                             | 架构                               |
| counterattack                      | 反攻，反击                         |
| flip                               | 翻折                               |
| rag                                | 破布                               |
| glitch                             | 小故障                             |
| pinch                              | 捏，拧，夹紧                       |
| mow                                | 割                                 |
| feint                              | 佯攻                               |
| cane                               | 茎，藤条，拐杖                     |
| bun                                | 发髻                               |
| slack                              | 松弛的                             |
| dim                                | 暗淡，模糊                         |
| flurry                             | 一阵忙乱                           |
| flicker                            | 闪烁，闪现                         |
| disorientation                     | 迷失方向，定位失调                 |
| distrust                           | 不信任                             |
| dame                               | 夫人                               |
| manipulation                       | 操纵                               |
| grace                              | 优雅                               |
| neural                             | 神经的，神经系统的                 |
| cocked it up                       | 搞砸了                             |
| feral                              | 野生的，凶猛的，抑郁的             |
| screaming                          | 尖叫                               |
| blame                              | 责怪，怨恨                         |
| unclench                           | 松开，撬开                         |
| tack                               | 大头钉                             |
| recess                             | 休会                               |
| shake                              | 摇动                               |
| temper                             | 坏脾气                             |
| itch                               | 渴望                               |
| undermine                          | 逐渐削弱，逐渐损坏，根基处损坏     |
| interns                            | 禁闭，实习生                       |
| dick                               | 阴茎，笨蛋                         |
| hobble                             | 蹒跚，跛行                         |
| mug                                | 马克杯                             |
| submission                         | 屈服，投降                         |
| sincere                            | 衷心的，诚挚的                     |
| sip                                | 小口喝                             |
| decent                             | 正派的，体面的，像样的             |
| reclaim                            | 要求归还，回收                     |
| status quo ante                    | 先前的状态                         |
| gag                                | 塞口物，塞住...的口                |
| loosen                             | 变松                               |
| grief                              | （尤指因某人去世引起的）悲伤       |
| gut                                | 肠道                               |
| cruel                              | 残酷的                             |
| quilting                           | 缝被子                             |
| pale                               | （脸色）苍白                       |
| font                               | 圣水盆                             |
| adornment                          | 装饰，装饰品                       |
| flea                               | 跳蚤                               |
| frowned                            | 皱眉                               |
| necessity                          | 必需品                             |
| penetrating                        | 渗透                               |
| chaos                              | 混乱                               |
| knock                              | 敲击                               |
| thick                              | 厚，阵痛                           |
| stretch                            | 拉长，变大                         |
| overreach                          | 伸得过远，以奸诈取胜               |
| underestimate                      | 低估                               |
| boot                               | 靴子                               |
| dumbfuck                           | 愚蠢的*                            |
| instinct                           | 本能，天赋                         |
| reach out                          | 努力帮助他人                       |
| angles                             | 角度                               |
| click                              | 点击；豁然开朗                     |
| outraged                           | 气愤的                             |




## 正文

麦卡希尔,安全委员会的领导人，将他的双手摊开在身前，仿佛是在试着说服一个枪手去放下他的武器。“我们都被吓到了，并且我觉得我们都认同，这是情报的失误。“   

”好吧，如果我们都同意，我想这就不是情报的问题了。“德鲁默说道，麦卡希尔向后缩了缩身子。”那里究竟*发生*他妈什么了？“

会议室很小———麦卡希尔、桑托斯-巴卡和地球-火星联合政府当前的联络人，贝内迪托·拉夫林。还有沃恩，就像守灵仪式上的葬礼负责人一样，在房间的后方打转。在她的信源中还有其他人。信息从联盟的每一个部门，以及它们外围形成的一大堆社群中寄来。太阳系，像是被踢了的蚂蚁窝，她们所有人都想从她这里寻求答案，以及她的领导。这将花费数天的时间来查看所有信息，数周去回复信息，而她没有时间与精力。她也需要答案。

答案，以及一个把时间倒转到足够长的方式去解开到底发生什么了。

拉夫林是一个厚脸男人，有着紧贴头皮的短发，这让他看起来像一个特别自我满意的癞蛤蟆。他清了清嗓子。“来自拉科尼亚的数据总是太少了”，他说。他有一种笛子般的声音和医生般的举止，去解释为什么失误的在某人的肚子里留下寄生虫。“自运输联盟特许成立以来，来自火星的叛军就已经在部署她们的信息孤岛了，她们在实体空间里使用全频段电磁谱——无线电、可见光、X光等所有的一切淹没了星门，我们没情报可听。有几次探测器被送了进去，它们不是失灵了就是损坏了。

“在联盟成立的前几年，官方的声明是不对外的。地球与火星的海军在与自由海军的对抗中都损失惨重，那时政府的焦点是地球的灾后重建以及将基础设施的损失最小化。拉科尼亚从没有被视为一个主动威胁，并且...”

“你在告诉我，那些消失的海军从没被放在心上过？”德鲁默说，但她已知道了答案：是的，她所说的话就是这个意思。

把她们忽略，直到她们已经休息好为止。这件事让她感到更痛的地方在于，事件中的某些部分曾在她的监视下进行，她十分愧疚以至于无法将精力集中在眼下。

从麦地那传来的图像是离奇的。从拉科尼亚驶出来的船，和星门数十年间来回穿梭的任何东西都不一样。将*托瑞·拜伦号*飞船变成散片的爆炸，看起来不像是人类已经征服的任何武器活动，而更像是高能量行星释放的某种现象。轨道炮阵列的摧毁伴随着星门发出的伽马辐射爆炸，卡梅隆·图尔认为这股能量相当于一次太阳闪烁。这股爆炸已摧毁了*莎朗·查韦斯号*，这艘货船当时正在等待来自麦地那交通管制部门的起飞许可。她的船员眨眼间灰飞烟灭，这甚至只是攻击的余波。这件事德鲁默内心无法接受。这事太过于宏了。太奇怪，太突然了。

“攻击者已经令通信网络失灵了，“ 沃恩说，回复了桑托斯-巴卡问的问题。”在环形区域，已经没有新的信号进出了。麦地那已被完全切断了。“

德鲁默将拳头纂的生疼。她无法令自己的大脑想象现在的情况，这与她曾经精神受创后的感觉并不同。联盟正遭受袭击，而这都是她的责任。她不得不保持精力集中。”我们停在星门外的货船确实有些记录。干扰太强没办法获取到任何高清信息，但是已经让我们有足够的理由相信麦地那空间站已被登陆，我们不得不假设它已被占领。“

“我们能通过星门获取数据吗？”德鲁默问。“无线电的强度能够通过两侧的干扰吗？或者紧束波？有没有能够从其它系统中获取信息的手段？”

“可能，”拉夫林说，但他的音调表示他实际上认为这是不可能的事。“但它一定会被监视的。并且我们的解码系统没有被任何的一种科技破坏，只是我们现在面对的也不是已知的科技。”他的手持终端响了，他撇了一眼信息，眉毛一挑。“抱歉各位，我这边有人出了事。”

德鲁默挥手示意允许，接着这个内带人就离开了她们。当门在他身后关闭时，她转向了桑托斯-巴卡与麦卡希尔。“好了，现在就我们了，有哪些选择？”

“如果我们能够找到联系其他系统的方法，我们就可以联合反击，”桑托斯-巴卡说。“我已经将我们在各个系统内拥有的资源收罗成表单了。”

“给我看，”德鲁默说。桑托斯-巴卡将数据在德鲁默的的显示器上展开。1300多个星门，每一个门都对应一个新的太阳系统。不同的殖民地种类繁多，从刚实现农村功能的殖民地到科技复合型殖民地不等，但几乎她们所有都在自给自足的边缘生存。联盟最大的船就是虚空之城了，但是她只能将进攻部队在被星门的小故障全灭之前以最快的速度把她们扔进去。她曾经做过一次这样的铲除行动。她将手指抵在嘴唇上，将唇按压在牙齿上，直到略微疼痛为止。有办法的。一定有办法的。

她得把最重要的事情放到首位。这意味着要在所有系统内，让联盟武装重新建立起通信。某些隐形中继系统不得不安置就位。或许一些佯攻能够吸引敌方足够长的时间，令她在星门的两侧，即便只是部分的星门两侧，部署新的中继器，然后就是战略性的几个——

“女士，”拉夫林在她身后说，“抱歉，您不能——”

一个陌生的声音回答道。”去他妈一边歇着去，贝内迪托，我他妈的想做什么就做什么。谁能阻止我？就你？”

这个老女人行动缓慢，即使在人民之家微重力环境下，仍用着个拐杖。她的头发很白很薄，围着她的头骨回扣成鬓。她的皮肤松软如纸，但是这些年来，她眼中的智慧从未暗淡。她看向德鲁默，用一种外婆般的眼神温和的笑着。”卡米娜。见到你很高兴。我尽力坐最早的穿梭机赶来的。你的弟弟怎么样？“

德鲁默举止一阵忙乱——她对这个女人的到来感到吃惊，这是一位令人崇拜的星辰。她因在公共场合被直呼首名而感到疑惑，也不相信，克里斯金·阿瓦萨罗拉——这个退休的内带行星政治上的伟大夫人——会知道她的弟弟。而最终，她刚经历的每种切实的感受都已被她所预料到了。不仅是被预料到了，而是被设计好了。这都是把戏，但是效果如此的好，并且如此的优雅的知道这个把戏不会不起作用。

”他很好，”德鲁默说。“再生恢复的不错。”

“好，好，”阿瓦萨罗拉说，把她自己放入了一个椅子里。“这年头，她们对神经能够做的事真是令人震惊，但当我年龄渐长，她们搞砸的次数比成功的次数多多了。在几年前，我把我绝大多数的边缘神经系统重做了一边。比老家伙们工作的更好，但是我的腿在晚上则总出毛病。”

桑托斯-巴卡和麦卡希尔都笑了，但是在她们的眼中含有忧虑。

“女士，”拉夫林说，“请原谅，我们还在开会。”

“你不能等下再开吗？”阿瓦萨罗拉说。“德鲁默总统和我需要聊聊。”

“在我的时间表里，我没看到你，”德鲁默温和的说道。阿瓦萨罗拉转向她。温暖的神情已经消失，但是思维能力出现在那里，尖锐而凶猛。

“我在你现在的位置待过，”这个老女人说。“我是整个人类中的唯一一个。当你试着吃东西的时候你胃部有什么感觉？你的一部分始终在尖叫，即使你让自己冷静？愧疚？每一个人在儿童时期都在医院经历过这种操蛋事。但是现在，全人类历史的轨迹取决于你的做法，而你只有一次机会？这是只能是我们两个能操作的事情。我来这里是因为你需要我。”

“我感谢——”

“你快完蛋了，”阿瓦萨罗拉说，接着她的声音变得比石头还硬。“我能阻止这种事发生。并且，我们可以面对着这些操蛋的人头们在这里谈话，或者你可以给个眼神，迁就这个又疯又老的婊子一杯茶并且我们可以有点隐私。你可以责怪我。我不会介意。我已经老到不会顾及颜面了。”

德鲁默的手指交叉到了一起。她下巴紧闭，她必须有意识的集中注意力去放松。她想要尖叫。她想将阿瓦萨罗拉装到塑料空心泡中扔到这个城市的外面，并且在她的拐棍上用大头钉钉个条子：*会议优先*。她想看到麦卡希尔与桑托斯-巴卡对她暴力的反应给予敬畏与恐惧的目光。并且这些事和克里斯金·阿瓦萨罗拉没有一点的关系。关于麦地那发生的事情，都是她们的事务。

”沃恩，“德鲁默说。”你能给阿瓦萨罗拉一杯热茶吗，我们大概要休会一小时。“

“当然，总统女士，”沃恩说。其他人从它们的椅子上站起来。桑托斯-巴卡在离开之前握了握阿瓦萨罗拉的手。德鲁默开始摸着下巴，即使这无法寻求以及保持她的怒火，直到房间里只剩她们两个人为止。当她说话时，使用的是种谨慎，考量般的语气。

”如果你再做一次这种坏我威信的事情，我会找到令EMC（火星地球联合政府）所有人对你闭口不谈的方法。我将会隔离你，让你生活在没有狱门的监狱。你将在你的余生里试着说服实习生为你倒咖啡。“

”这招真混蛋，“阿瓦萨罗拉说，自己满上了一杯茶，也为德鲁默倒了些。”这是我的错。当我害怕的时候我的举动就会过激。“

她步履蹒跚的穿过房间把马克杯放到了德鲁默面前。她的屈尊行为，是计算好的，就像她所做的每一件事一样。无论真心还是假意都无所谓。她要的就是这个流程。德鲁默拿起茶吹了吹，抿了一口。因为按流程走是保持她们现在团结的唯一办法。阿瓦萨罗拉为她的许可点头，回到了她的座位上。

”我也害怕，“德鲁默说道。

”我知道。这是关于打到麦地那的吓人的事。那艘船？我从没见过任何像它的东西。我也从未见过任何类似的*猜想*。“阿瓦萨罗拉拿起了她自己的马克杯，抿了一口随后向茶点头道。”好茶。“

”我们在这里种的。真正的叶子。“

”在系统中，所有食物的化学成分，永远也不比不上上等茶叶做出的贡献。“

”我该他妈的怎么办?“

"通过对自己失败经历的回顾，"阿瓦萨罗拉说。”这不仅是你一个人的事。你将在所有的角落拥有想做他妈同样的事的同伴。收回麦地那的强大力量，找到一种联合的方式，打回拉科尼亚。通过大量的努力以及无边的成本，让我们重回原来的地位。“

”沉没成本悖论？“

”是的。“

”所以你不认为——“德鲁默不得不停下来。这个词把她噎了一下，她喝了更多的茶水，茶的热量在她的喉咙里散开。”你认为我们无法把慢速区收回来？“

”我他妈怎么知道？但是我确定，你不能一下子把它夺回来。我还知道你很想把它夺回来。这就像是如果你现在足够的聪明，足够的迅捷，足够的强大，现在这些事就不会发生了。但事情不是这么运转的。而且我知道这种悲伤会有多大的损耗。悲伤令人疯狂。悲伤铸就了我。”

“之前，我为杜阿尔特到悲伤，”这个老女人说。“火星在之前不愿意分享任何东西。我当时在想，那是因为她们被自己人踹了而感到吃惊，并且也觉得丢人。这确实是事实，但是在我退休之后，我把他当作我的一个业余爱好。”

“一个爱好？”

“我缝被子技术很差，我不得不找点事干，”她挥了一下手说。又过了一会儿，“我找到了他的论文。”

她拿出来的小书，有绿色偏白的封面，使用薄纸印刷。粗糙的压着她的指尖。标题的字形简易，没有装饰：*在内行星矛盾中的基于后勤的战略*，作者：温斯顿·杜阿尔特。

“他在大学里写的，”阿瓦萨罗拉说。“他试着让它出版，但是没有。但这已足够让他在火星海军里有一个位置了，这把他放到了一项事业的道路上。”

“行，”德鲁默用指头翻着这本书说。

“在自由海军之后，两个世界里最好的情报机构，事无巨细的调查了这个男人的生活，细节多到你可以找到咬他的跳蚤们的基督名字。我曾经读过...操，50种分析？可能不止。这些分析全部都能追溯到这里的一百三十几页纸里。”

“为什么？”

“因为这是一个火星从地球手中接管太阳系的计划，并且行星带人不会开一枪。并且这已经生效了。”

德鲁默皱眉，把这本书随便的翻开了一页。*资源控制可以通过三种策略获得：占领，影响与经济控制。在其中，占领是最不稳定的。*在书的这一页上，一个表格罗列了在行星带上的矿物资源和她们的居民区。阿瓦萨罗拉正在盯着她，黑色的眼睛稳固而具有穿透性。当她开始说话时，她的声音很柔和。

“在二十岁时，温斯顿·杜阿尔特看到了他的长官们都未走过的道路。在地球上也没有。他都安排清楚了，一点接着一点，历史按他的步骤发展的唯一原因，就是没人注意到他。他当了一个好的实干官员数十年，直到他看到了什么——— 一个机会，或许——是来自第一个穿过星门的探测器的无线电波数据。当他斩断过去时，他的日常照旧。在战斗年月里，这个最大的小偷移动到了工程区。他带着仅有的活性原分子，足够多的舰船去防卫星门，并且制造了一场把地球和火星打得落花流水的混乱。”

“我都知道，”德鲁默说。

“你是知道，”阿瓦萨罗拉说。“你知道这代表着什么。但是你害怕了，并且你精神受到了打击。而且你不想面对它，因为你的丈夫就在麦地那空间站。”

德鲁默拿起了她的茶，没有试试温度就喝了一口。她的胃一阵紧缩，喉咙一阵疼痛。阿瓦萨罗拉等待着，让她们之间的沉默拉长。萨巴就在麦地那空间站。这是她曾要避开去想的事情，就像触碰伤口一样。

“杜阿尔特很好，”德鲁默终于又说。“他做的真的很好。他在属于自己的时机带着自己的队伍回归。”

“对，”阿瓦萨罗拉同意道。

“你在告诉我他不会把手伸的太长。”

“我在告诉你他之所以会回来是因为他认为自己能赢，”阿瓦萨罗拉说。“并且如果他是这么想的，你得准备好，让自己相信这恐怕是真事。”

“但这毫无意义，”德鲁默说。“我们应该就这么算了？把我们的脖子放在他的脚下，然后希望他不会把我们踩得太狠？”

“当然不。但是别把自己说的不如他，因为你将让他成为下一个马尔科·伊拉罗斯。杜阿尔特不会像傻子一样送你一场胜利。他不会妄自菲薄，他不会以奸诈取胜，他不会给自己指定一大堆的计划，而后在瓶子里随手抽一个。他是个棋手。如果你按计划行事，按你的他妈的感觉做事，他会打败我们所有人。”

“放弃麦地那。以及慢速区。以及所有的殖民世界。”

“将她们视为敌人已占领的地盘，”阿瓦萨罗拉说。“保卫你*能*保卫的。太阳系。如果你可以的话，把手伸到你能伸到的地方去。在麦地那那里仍有忠于联盟的人。并且杜阿尔特的情报系统在最近的十年里会很脆弱，至少一开始是这样。找到他未曾找到的角落。但别直接和他干翻。”

德鲁默觉得她的心豁然开朗，生理上的感觉。阿瓦萨罗拉把这事变成了地球保卫战。这就是她来这里的原因。德鲁默与联盟，虚空之城以及战舰们，是保护地球和火星的关键。她所指出的战略全都是关于防守，并且是德鲁默愿意去防守的东西。在最终的分析里，变成了内带行星。这就是她与她的人要赴死的理由：地球与火星，以及所有想令她们的文明退回到小行星人掌握联盟之前的人。这不仅仅是战略，这是赤裸的利己主义。

尽管这是对的。

麦地那现在已经在敌军后方了。并且德鲁默还没能力把它抢回来。但这不意味着她是软柿子。

”所以，“她说，”我们要与谁合作？“

”联合政府舰队，“阿瓦萨罗拉说。”联盟的舰队。以及我们能在麦地那联合的任何支援。“

“我们不能联系上麦地那的任何人，”德鲁默说。“通讯频道都在杜阿尔特的控制之下。”

阿瓦萨罗拉叹了口气，盯着她的手说到。“你有，“她说。她停了一会儿让德鲁默去理解。

阿瓦萨罗拉耸肩。”每个人都在互相监视，卡米娜。让我们别假装水是湿的就愤怒。“

”你有方法从麦地那获取信息？“

”我没这么说，“阿瓦萨罗拉说。”但是我知道*不少*人。“