## C14 辛格



| 英文         | 中文                   |
| ----------------- | --------------------------- |
| maintenance       | 保养维护                    |
| sweep             | 清扫                        |
| compounds         | 复合物                      |
| lean              | v.斜靠 n.精干的，瘦而健康的 |
| insolently        | 傲慢的，自豪的              |
| complex           | 复杂，综合体                |
| scrape            | 刮                          |
| slap              | 拍打                        |
| curl              | 卷                          |
| bracelet          | 手镯                        |
| contempt          | 蔑视 轻视                   |
| campaign          | 战役，战斗                  |
| dig               | v. 挖掘 n.挖苦，嘲讽        |
| clench            | 攥紧，收缩                  |
| hybrid            | 混合物，杂种，混合动力车    |
| thoroughly        | 彻底的                      |
| versed            | 精通                        |
| factions          | 派系                        |
| savage            | 野蛮人                      |
| tough as nail     | 坚不可摧                    |
| resourceful       | 机敏过人                    |
| flush             | 脸红                        |
| countermand       | 撤销                        |
| humiliation       | 羞辱                        |
| sting             | 刺，使疼痛                  |
| cock              | 歪着                        |
| enigmatic         | 神秘的，高深莫测的          |
| nuit              | 单位                        |
| stance            | 观点，态度，立脚处          |
| clamp             | 夹住                        |
| knot              | 结                          |
| bravado           | 虚张声势                    |
| messy             | 棘手的                      |
| rank-and-file     | 士兵的、一般大众的          |
| glean             | 收集                        |
| backsplash        | 后挡板                      |
| absurdity         | 荒谬                        |
| brig              | 禁闭室                      |
| aide              | 助手                        |
| lieutenant        | 中尉                        |
| fidgety           | 不安的                      |
| piled up          | 堆积起来                    |
| dissipate         | 消散                        |
| preside           | 主持                        |
| deprecating       | 不以为然，轻视              |
| empower           | 授权，给予（某人）权力      |
| twist             | 扭曲                        |
| edicts            | 法令                        |
| fit the bill      | 符合要求                    |
| lap               | 大腿上                      |
| tear              | n.泪水 v.拆，撕裂           |
| irritated         | n.易怒的                    |
| welt              | 贴边                        |
| rein              | 缰绳                        |
| scrub             | 洗涤                        |
| portable          | 适合饮用的                  |
| resentment        | 怨怒                        |
| crystal           | 结晶；晶体 adj.清澈透明的   |
| lanky             | 瘦长的                      |
| sloppy            | 宽松的                      |
| greasy            | 油腻的                      |
| sneer             | 嘲笑，讥讽                  |
| cunning           | 狡猾的，奸诈的              |
| bring sb up short | 某人愣住了                  |
| put-upon          | 被利用                      |
| victim            | 受害者                      |
| conviction        | 信仰                        |
| oblige            | 强迫                        |
| prosecution       | 起诉                        |
| tribunal          | 法庭                        |
| smirk             | 得意的笑，幸灾乐祸的笑      |
| perceivable       | 可知觉的，可感知的          |
| windfall          | 意外收获                    |
| ingratiate        | 巴结                        |
| indignant         | 愤怒不平的                  |
| resentment        | 怨恨                        |
| hatred            | 仇恨                        |
| proven            | 被证明                      |
| augment           | 增大，增强                  |




## 正文

“空间站的内部结构已经有了极为显著的变化，“田中上校说。”没什么可惊讶的，可能是因为这艘世代飞船已经全重力旋转小半个世纪了。现在它三分之一的部分当中转站使用。许多的基础设施都得重新考量，并且它再也不是行星带人的未按时修整的船了。如果她们没有清理安全与维护系统的数据库，我们会更好处理些。但是我们有时间，没有什么失去的是我们不能追回的。“

“我明白，“辛格说，他在考虑重新捕获遗失数据可能的方法。

”另外，在清扫过程中，我们已经回收了一千两百六十四只枪，其中绝大多数是手枪，“她说，滚动着她显示器里的列表。   

”有着复杂化合物的区域，能够轻易的用来制作炸弹，这些区域已被严密监视，但是在所有事情有效的落实之前，我们将会需要扩大再分配以及安全部署。“ 

”还有吗？“辛格问道。   

”她们仍旧有下厨用的刀子和能源工具。以及任何被我们忽略的东西。“   

田中没穿她的动力装甲，她修长精干的躯体傲慢的从辛格房间的椅子上探出来。她比他大概大个二十岁，他可以从她搂着肩膀和微笑的样子看出她对他相对年轻的反应。她佯装出对他尊敬的样子。 
这间办公室——他的办公室——小的只够办公。一个茶几，几个椅子，一个小的装饰性吧台。这是一位重要部长的工作空间。他接管了一份曾经是会计区域的综合体，门上的人名和标签她们还没来得及刮下来。控制平台与指挥甲板区域，和工程区与港口一样，都是处在空间站的无重力部分，并且他发现在无重力环境工作非常的不舒服。不仅如此，他曾经在杜阿尔特与特雷霍那见过什么是指挥室真正的样子：简陋。   

他的思路回到了最令他烦恼的问题上。   

”一千两百把枪？整个空间站的安保人员也才不到一百人。“   

”行星带人有一个传统，就是不相信当权政府对她们的保护，“田中耸着肩回复道。”几乎所有的武器都来自公民的手里。“   

”但是行星带人就是这里的政府啊。“   

”这，就是行星带人，“她说，仿佛她在拉科尼亚之前的经历解释了现在发生的一切。她们就是这么做的。”她朝着报告瞥了一眼，然后对着她手臂上的显示器拍了拍，那里戴着一个厚手镯。  

”我今天和她们的‘中央权威’有会议，所以在会上这个问题应该会被诠释。“辛格说，他对自己的轻蔑的音色感到吃惊。田中给了他一个半笑不笑的表情。   

”在Io战役期间，你几岁？“她问道。   

这话像是在嘲讽。在他这一代人中，他大多是以儿童的视角记住Io战役的。新闻推送到火星。他害怕携带外星混血儿的导弹会飞到火星表面。即使在危机过去之后，数周内都在做噩梦。他那时就是个孩子，记忆里的故事与感觉如同神话般的重放，直到它几乎像真的一样。那些恐怖的日子说服了他的父母，想要保护人类免于其本身与人类新发现所造成的灾难，有更多的事情不得不去做。这种想法已经如同种子一般，在拉科尼亚的天空下盛开。   

但是随着他长大，这场景现在像是一个强大的表演。一直在提醒他，自己所有的经历是多么的微不足道。他试着把这感觉藏在他皮肤底下。   

”那时年龄还不够大，没有能力去把见到的场景和Io战役挂钩。当然了，我现在对那段历史了如指掌。“   

”当那个大风暴降临的时候，我是一名少尉（JG），“田中说。”我们之前激烈的与行星带派系对抗。你或许认为，这些人是比我们高半头的，只会扔长矛的野蛮人——“   

”我没——“   

”你可能是对的，“她继续说。”她们是你所见到的最固执，最愚蠢的人。但是她们坚不可摧，而且机敏过人。“   

”我想你误解我了，“辛格说，努力的让他脸上的尴尬褪去。   

”我知道，“田中说，然后站立起来。”我和科技评估船员有一个采访。当我和她们结束时，我会向你报告。与此同时，在没有警卫的情况下，别离开这个房间。安全命令。“   

”当然，“辛格说，他觉得自己的尴尬已经在向愤怒转化了。当她们占领这个空间站的时候，个人的安保全部受田中的命令。她的命令，是为数不多的，辛格也无法撤销的。她在把他嘲讽了一顿后，又质疑他已理解的现状，她现在则是直接的给他下了命令。真是奇耻大辱。   

”感谢，“她说，并且向门口走去。   

”上校，“辛格在她背后说。他等待着，直到她转向自己。”我是这个空间站的临时站长，由高级领事温斯顿·杜阿尔特亲自下令。当你在这个办公室的时候，你得站着待命，直到我允许你坐下，并且你要向比你军衔高的人敬礼。清楚了吗？“   

田中把她的头侧向一边，给他露出了半笑不笑的神秘表情。这提醒了辛格，艾莉安娜·田中在人类已知的最艰苦的训练单位中获得了上校军衔，而现在，房间内就她们两个人。他的余光朝她的腿部看去，看她是动，还是不动。而且，他用眼看着她并且收紧肚子，试着让自己和她很熟。但他这套动作，实在是够僵硬的。   

“长官，”田中说，干练的集中精神，敬了个礼。“是，长官。”   

“解散，”辛格说，之后他坐下来看自己显示器去了，就好像她已经离开。一会儿，他的门被打开，随后关闭了。   

他缩回他的椅子中，擦掉了脸上的冷汗。   

***

 “给我一个不让我们弄死你的理由，”麦地那空间站的空域、水源与能源权威的领头人说。“这智造坊（AWP，Applied Wisdom Productions）——”   

“智造坊（AWP）现在为我们效力，”辛格回复道，让他的声音保持平稳。  

“我们可不这么认为。”   

辛格告诉自己，这真令人震惊。非常令人吃惊、疑惑与悲伤：宇宙并不以她们认为的方式运作。并且在麦地那空间站的每个人——可能在殖民地上，在太阳系中——都在与这种现象作斗争。辛格能为她们所作的全部，就是以尽可能简单明了的方式，不断的告诉她们真相，并且希望她们听进去了。   

“事实如此，”辛格继续道。“并且如果你不命令你的工人去履行职责，我将使用在风暴聚集号上的技术人员替代她们，并且我会让你组织内的每一个人遭到逮捕。”   

“你不能这么做，”智造坊（AWP）的头儿虚张声势的说，但是他的秃头一直在晃动，他的神情恍惚。   

“我能，”辛格说。“你的所有手下必须在下次旋转改变的时候回去工作，否则我就下达逮捕命令。”   “你不能——”   

“解散，”辛格说，并且示意其中一个火星警卫把这个自称是智造坊领袖的家伙弄出去。让麦地那空间站遵守命令是件棘手的事。他想象着，在他正式出任这个空间站的站长后，他得与一般的群众和劳动者保持距离，使用下线去直接解决基础部门的运作，这样他就能令绕着他转的那些人对他多点敬畏。尤其是，特雷霍上将扮演武力裁决者，他是他的下线。他很荣幸的接受这一点。当新的防御工事部署完成，暴风雨（之心）号能够进行下一阶段的任务时，他更是高兴了几个月。   

他不得不看简讯——所有的信息都收集于从拉科尼亚星门背板广播泄露的被动式监视器——精确，但是非常碎片化。这让他总感觉什么都慢半拍，这甚至不是基础建筑——那些被生物与能源供给品所限制的船和空间站之类的活动空间，在某种意义上来说，还可以预测。而这是文化形态与期望。人类的特质，比如荒谬与意外，影响着货物与信息的流通，这在某种程度上来说是不可预测的。就像是把整个麦地那的基础设施人员扔进禁闭室一样混乱。   

“下一个是谁，”辛格问他的助手，这是一名叫做卡西克的资历较浅的中尉，他是从风暴聚集号上的管理池中揪出来的。卡西克滚动着显示器内的列表。   

“接下来是卡丽·菲斯克，”卡西克说。   

“世界联合会的总统，”辛格笑着说到。“带她进来”   

卡丽·菲斯克进入了他的办公室，她的紧巴巴的脸以及不安的手告诉了辛格她在试着掩盖自己的恐惧与愤怒。她是一个又瘦又矮的女人，有着严肃的面容与一头漂亮的层叠黑发。她的服饰十分贵重。无论如何，这是来自某个富裕殖民地的人。他知道她所在的信源频道已被她们捕获了。她本人看上去非常单薄，并且不怎么高兴。   

辛格客气的从他的桌子下拽出一个凳子并且说。“请坐，总统女士。”   

她坐下了，怒气随着他的礼貌举止而消散。   

“谢谢。”   

“总统女士，我有一些消息，”辛格说着，从他的显示器里弹给她一份文件。在她口袋里的手持终端响了。“这是好消息还是坏消息，取决于你如何严肃的对待你的工作，以及你实际上做了多少工作。你之后再读它的细节。”   

她将终端放回了口袋，顺便回复了他的话。“我对待工作一向严谨。”   

“太好了，你看起来是个只有虚名没有实权的人，除非在这里主持世界联合会会议的人是你。你们是一个磋商内行星法律的群体，你们已经完全没能力去执行了。地球与火星并没有正式的加入你们的联合会，并且运输联盟曾对你们的所有协议规定期限。我刚弄清楚。我曾被限制访问新闻讯息。”他试着做出一个自嘲的微笑，他觉得自己这个微笑只完成了四分之三。   

“这是个开始，”菲斯克说，皱纹重新出现在她的脸上。“至少我们有人在这里讨论她们的问题，而不是立刻拔枪。”   

“”我同意，“辛格说。“更重要的是，高级领事杜阿尔特也同意。我刚给你的文件有许可证，允许世界联合会制定对权威有束缚力的法律，现在这些法律生效范围会包括每一个人类殖民地。你，作为这个组织的总统，将会获得无与伦比的法律权力去完成这一事业。”   

“谁给我们的这项权利？”菲斯克问道。她的脸部扭曲着说，像是他让她吃了什么恶心东西。她知道这个问题的答案，但是她想让他说出来，然后她就可以反击了。一个辛格毫无兴趣的反击。  

“高级领事温斯顿·杜阿尔特，他现在是世界联合会与所有子政府的最高行政长官。所有由他而发的命令，在拉科尼亚强大的炮火下，不需要按照法律投票得出。”   

“我不知道是否——”   

“总统女士，”辛格说着，身体向前探去，直到她的注意力全部集中在他的脸上后，他又说到。“我建议你最好非常严肃的对待这件事。高级领事是官与法的全权代表，并且他希望现存的这部法案，当然是修改过的这部，符合要求。我尤其要建议你别给他换下这部法案的理由。你理解我了吗？” 

菲斯克点头，她在大腿上的手又开始不安起来。   

“很好，”辛格说。他站起来伸出手。菲斯克起立与他握了一下。“我希望能够以高级领事杜阿尔特代理人的身份与你一同工作。我们有很多事情要做，但是我相信这将是激动人心并大有回报的工作。” 
辛格松开了她的手，并且微微鞠躬。   

“接下来是什么？”菲斯克问。   

“我得提醒你，你要自己了解我发给你的文件。她包含了所有的立法机构的准则，这些准则直到许多的永久性条案被投票确定后才会停止运转。”   

“行吧？”菲斯克说到。   

“我知道你会非常忙碌，”辛格对她说，文静的将她领到门外的门卫处。“但是，我期待下次与你的会议。”   

她一走，他长叹了一口气斜靠在了墙上。   

“再来一个，中尉，之后我们就能吃午餐了，”他说。   

“是，长官，”卡西克说。“下一位是奥尼·朗斯提佛，麦地那空间站的安全部长。”   

辛格笑了，他在想如果田中听到了这个头衔会是什么反应。“前安全部部长，”他边说边回到桌子旁。“给我点时间，让他等一下。”   

“是的长官，”卡西克说。“在此期间我能为你做些什么吗，水或者咖啡？”   

“这里的水喝起来像是过期的尿，而这里的咖啡尝起来就像是在这尿里加上了臭袜子，”辛格说。“这里的循环系统都过期十多年了，并且维护的很不好。”

“是，长官，”卡西克回复。“我可以从风暴（聚集）号上为你带水。”   

“或者，”辛格转向他的助手说，“我们把这里的问题解决掉。”   

“是，长官，”卡西克点头称是。辛格已十分疲惫，而且压着火，如果不是这样，他会让助手拿来的。但是持续不断的与自己人斗气，与麦地那当地人斗气已令他到了抓狂的边缘，他冲着这个倒霉蛋爆发了。   

“如果这个据点是永久性的，”他说，“那么这里就没有理由不这样做，我将会把家人接到这个空间站。我不会让我的女儿喝循环废水，呼吸过滤的废气，以及去残破的学校学习。”   

菲斯克不知道从哪里找了一瓶水，正把她们倒入咖啡机里。   

“是，长官，”菲斯克说，像是个自动应答器一样。   

“中尉，看着我。”   

“长官？”菲斯克说道，转过身去。   

“我们在这里所作的事情是重要的。不仅仅为了拉科尼亚，而是为了整个人类文明。这些人？她们需要我们。她们甚至需要我们去展示给她们，她们需要我们。当你有了孩子，你就会理解这些事情的意义。到那时，你将会不朽的成为拉科尼亚人行为的榜样与标准。如果你不理解为什么这些工作如此重要，你得尽可能的在行动中去感悟，否则我会让你去做亲自去清洗水循环系统，直到水质达到实验室级饮用水的标准。明白了？”   

如果这时候在这个中尉的眼里闪过怨恨，那是对纪律的自然反应。   

“完全理解，辛格长官。”   

“很好。让她们的安全部长过来。”   

奥尼·朗斯提佛是瘦长的行星带人，穿着宽松的麦地那安全部的制服，油头以及永远表示嘲讽的曲线嘴唇。他一进门就观察着辛格的火星（叛军）警卫，他给了辛格一个老奸巨猾的眼神，让辛格再三打量他。   

“我来了！”奥尼说。“你找我，老板？”   

“我们来讨论你在这个空间站的身份变动。”辛格说。   

“讨论？最好如此，那就聊聊，”奥尼耸肩，然后走向客人用的椅子。   

"别坐，"辛格说。他的音调让奥尼愣住了，然后这男人皱眉盯着他，像是第一次真正看到他一样。“你不会待很久。”   

奥尼又一次耸肩，双手微举，双肩未动。‘心控’短讯曾讨论过行星带人的手势文化。她们大部分的躯体语言都是用手完成的，因为她们不得不在太空中长时间工作，她们的躯干语言在衣服下无法被看到，而只有手部动作能被辨识。它们还谈到了行星带人的文化信仰，行星带人认为自己是所有非行星带人活动的被利用的受害者。好吧，如果这个奥尼来这个房间期望着自己成为受害人，那辛格会满足他的。   

”你已经不再是麦地那空间站的安全部部长了。“辛格说。   

”谁是新老板？“奥尼回复道。他没有生气，这倒是有意思。   

”这就和你没关系了，“辛格笑着说。”因为你不再为空间站的安全工作了。事实上，你在这个空间站里将不会担任任何的职位。你的最后一项任务，是去把非官方数据库中的与这个空间站相关的所有个人信息上交。如果失败则将遭到逮捕以及被拉科尼亚海军的军事法庭起诉。“   

”当然，当然，当当然。只是你知道，她们绝大部分都不见了。被删掉了，“奥尼说。   

”全交出来。“   

”现在您是老板了。“   

”你可以走了。“   

一个笑容从奥尼的脸上闪过，柔和而献媚。辛格曾经见到过这种表情，那还是在学院的时候，他还是个男孩。当杜阿尔特的飞船到来的时候，在科学队员的眼睛里，他见到过；在足球队中，原女足球教练离去，一个新男人走上前来时，他也见到过。那是对权力的敬重，当然了，也是对机会的嗅探。这是一种与新兴权力搞好关系的机会主义。   

”有个事，老板，“奥尼说，就像是辛格所察觉到的那样。   

”不行。“   

”不不不，等下，您必须得听听。“   

”好吧，说。“   

”你那个大船用的武器，就是有磁力的那个？“   

”对，暴风雨（之心）号，怎么了？“   

”对，啊就是，“奥尼说，然后他停了下来，挠着他的油头以及傻笑着。”你们什么时候用它击中中点空间站了？你们的轨道炮在哪呢？“   

”对，“辛格说。”我们对那种类似物有足够多的经验，并且将其的风险降到了最低。“   

”好吧，所以当那个什么射线击中中心空间站的时候，那个大球发出黄光，亮了大概十五秒。无论什么时候，什么东西击中那个球，它都会把其中的能量吸收，而你们的攻击让它变黄了。这整个他妈的大家伙可是第一次亮起来，十五秒可够长了。“   

”我不理解你的意思。“辛格说。   

”在这十五秒的时间里，所有一千三百个星门，在她们的系统里爆发了一次伽马射线，强度足以让接近星门的四艘船上的船员全被料理了。紧急系统的介入，自动制动让船停了下来，因此我们的船没有在没有生命特征的情况下落入星门里，但是...“   

奥尼把手举起，就像是在展示一个礼物。辛格眨着眼坐了回去。他的肚子里有什么东西在移动着。一种自从他来到麦地那后就没有出现过的情绪冒了出来。惊喜。甚至是希望。星门空间，是科研团队关注的焦点，也是在这个可见宇宙中，能量最活跃的地方。为了维持这片空间本身的损耗，它所需要的能量是巨大的，即使是对于使用这种科技建造出磁星级战列舰的人来说也是如此。朗斯提佛所描述的影响，在整个星门系统中甚至算不上是小错误，但是对它的应用却是非常有用的意外收获。   

”你怎么知道的？“   

这个行星带人摊开手。”我就住这儿，我知道点其他人不知道的事。“   

”确定吗？“这话是辛格对着卡西克说的。   

”我会马上准备材料，“卡西克回复道，并且在离开房间的时候就在伸着手腕开始建立通信了。   
”所以，对，“奥尼继续道，小声笑着。好像他已经巴结上他了。如果他没错，那确实会是这样。”运输联盟对你杀了她们货船的四名船员而愤怒。“   

辛格打量这这个男人。他会需要当地的关系网络。麦地那空间站效忠于新的权力体系，并且背靠拉科尼亚的制度。但让这个马屁精成为她们中的第一批人，这让他面子上挂不住。  

”解散，“辛格对他说。他需要给在暴风雨（之心）号上的特雷霍报告这件事。   

奥尼的脸拉了下来。微笑先是渐变为吃惊而后变成了愤怒和怨恨。而当辛格看向他的时候，他将这恨意藏了起来。他很少这么快的做出决定。像奥尼这种下等货永远都不会出现在他的部门，这也告诉了奥尼，想在麦地那得到权力？另寻他法吧。   

”老板，你得听我说，“奥尼说道。   

”我说你可以走了，“辛格向他大喊一句，然后看向了他的一个警卫。她立即用手拽住了奥尼，使用装甲的辅助动力把他举高离地。   

”啊！操！“奥尼大叫着被拖出了房间。   

”来辆车，“辛格对着待命的火星警卫说。”我要去控制中心看看关于这次伽马射线爆炸的数据。“   

”是，长官，“火星士兵说着走出了房间。   

辛格首先要确定奥尼所说的正确性，然后再为特雷霍上将做全面的汇报。如果这个男的是对的，那么她们就有了在任意时间里，从星门发射致命伽马射线爆炸的能力。这将会成为控制网络运输线的强力手段吗？那它将有潜力缩短数月的时间去控制不同的殖民世界。   

这些天来，这是第一次辛格觉得自己很放松。他觉得自己有机会不用开一枪，就能为拉科尼亚赢下整个世界。   