# C15 博比



| 英文       | 中文            |
|----------------|--------------------|
| personnel      | 全体人员           |
| invasion       | 入侵，侵略         |
| axiom          | 公理                |
| skeptics       | 怀疑论者           |
| doctrine       | （政府）正式声明   |
| rely on        | 依赖于              |
| land           | 打到（很少见）      |
| fellow         | 小伙子，同伴        |
| recon          | 侦察                |
| troop          | 军队                |
| pod            | 分离舱              |
| pacification   | 和解                |
| insurgent      | 叛乱者              |
| elimination    | 消灭                |
| aggression     | 侵略                |
| intimidation   | 威胁                |
| literally      | 按照字面意思，真正的，逐字的 |
| conquest       | 占领                |
| last           | 持续                |
| vigilant       | 警觉                |
| presence       | 出席 absence缺席   |
| sufficiently   | 充分的，足够的      |
| intimidating   | 吓人                |
| grenade        | 榴弹                |
| forearm        | 前臂                |
| thrower        | 投掷器              |
| blush          | 尴尬，脸红          |
| hangdog        | 忧愁悲伤            |
| deserve        | 值得的              |
| lit            | 文学，文学作品      |
|                | v.点亮，照亮       |
| impound        | 没收，扣押          |
| bureaucrat     | 官僚主义            |
| mantra         | 诅咒                |
| confiscated    | 没收                |
| censorship     | 审查                |
| throttle       | 阻挡， 压制          |
| you name it    | 应有尽有            |
| ramp           | 斜坡                |
| grim           | 沮丧 grief 悲伤     |
| sloshing       | 晃动                |
| jabbed         | 戳                  |
| faux           | 人造的               |
| soggy          | 浸水的，湿透的      |
| french         | 法国的               |
| fries          | 薯条                |
| ketchup        | 番茄酱              |
| punctuate      | 不时打断，强调      |
| pluck          | 摘，掐；拉，扯      |
| napkin         | 餐巾                |
| dabbed         | 轻擦                |
| a pang of      | 一阵（短暂）强烈的情感 |
| brew           | （民间）酒          |
| dubious        | 半信半疑的，没有把握的 |
| destroyer      | 驱逐舰              |
| violation      | 违反                |
| smack          | 咂了咂嘴            |
| cracks         | 缝                  |
| pave over      | 铺路                |
| drones         | 无人机              |
| hovered over   | 悬停                |
| thump          | 重击                |
| cash crop      | 经济作物            |
| delicate       | 易碎的，纤细的       |
| possess        | 拥有                |
| sliver         | 裂片                |
| on impulse     | 冲动的              |
| drown          | 沉浸于，淹没于      |
| booze          | 酒，酒宴            |
| insert         | 嵌入                |
| scoffed        | 嘲笑，讥讽          |
| fusion         | 核聚变              |
| column         | 圆柱‘纵队          |
| info           | 信息                |
| payday         | 发薪日              |
| chimed         | 打，鸣              |
| distract       | 分散注意力          |
| vets           | 退伍军人            |
| stiffen        | 紧绷                |
| tats           | tattoo 刺青        |
| surge          | 猛增                |




## 正文

作为轨道降临部队的操作员。博比曾在火星海军里与太空控制中心的成员一同受训，她们接收到的每一条命令都只有一个目的：防止地球入侵。老话讲：“如果你想要和平，得去备战。”这句话不是没有怀疑者，但是都不在火星上。在一个多世纪以来，政府发布的声明称，独立宣言依赖于军队。火星无论如何，其人口与重工业都不会强于地球。能够免于地球再次侵犯的办法只有不断的演习，让地球知道火星愿意以及有能力强力反击。只要她们能够打到地球的大街上，地球就会犹豫要不要在她们的隧道里开火。

博比和她在侦察部队的火星战友们，定期的，直接的为反击的那一日准备。她们服用药物，在地球水平的重力下完成任务，直到她们的身体仅仅感觉不太舒服而不是会骨头断裂为止。她们将从轨道上的运输舰或者分离舱跳出作为训练任务。她们接受过平定叛军和城市和解的训练。她们学习过如何在人数较少的情况下，使用威胁和挑衅让战俘听话。她在数年里认真的准备着，在死亡的威胁下服从在地球街道上穿行的命令。

麦地那空间站的入侵以及占领是比较文明的。她想知道这是否能持续下去。

四名拉科尼亚火星叛军身着动力装甲站立着，监视着港口办公室，磁力靴吸在甲板上，并且用谨慎的目光盯一长队人，她们都要去与港口管理员谈话。虽然她们神情警觉，但是却不咄咄逼人。她们令自己的行为十分的吓人，以保持人群按队列前进。在装甲的两个前臂，装有类似自动步枪的高速子弹发射器，在每个肩膀上都有着一对看起来像是榴弹发射器的东西。博比觉得他们是对的。在这大概有三十个人漂浮着等待着港口管理员。但看起来，就算是三百个人，这四个拉科尼亚人也能应对自如。

她曾经和他们一个样。

“我喜欢你的装甲，”她朝着最近的一个拉科尼亚人说道。

“嗯？”他没有看向她，目光继续扫视着周边。

“我喜欢你的装甲。我之前穿的是老型号戈莱亚斯。”

这次引起了他的注意。这个拉科尼亚人走上前瞧了瞧她。他真像她刚入伍时一起受训的团队成员，这仿佛让她回到了昨天。她想到，这人是不是注意到了我在回忆过往。或许吧。或者更多。

“MMC（火星海军陆战队）侦察部队？”他问道。这时候，他的声音里多了些尊重。

“曾经是，”她同意道。“你们这些家伙做了不少改良。”

“在学院里学习过侦察兵种，”这个拉科尼亚人说。“你们是真正的武器。心脏的践踏者，生命的收割者。”

“随着时间流逝，早没这称呼了，”博比说道，试着露出了微笑。拉科尼亚人也以笑回礼。他的年龄是最多是博比的一半，但是她很高兴知道她还能一把把她们拎起来，如果她想的话。她可以想到这孩子从空间站回到家后的情形。妈的，他在火星或许还有个家。

“我打赌，你绝对配得上，”他微笑着回复道。“你经历过什么精彩的战斗吗？”

她笑了起来，那孩子意识自己说了什么，脸颊有些发烫。

“有些，”博比说。“我那时在木卫三为Io战役做准备。我经历了Io。”

“我天！”

“我想一名老士兵没机会穿这种新装甲了，对吧？”博比问道，笑容更胜了。她想者她没有把性感作为武器，但是确实想把手放到装甲上摸摸。

这个拉科尼亚人正想回复，博比就意识到他看向了远处。他的小组通讯器里传来了某人的声音。

“自己走，公民，”他对她的笑容已经消失。

“谢谢你的时间，”她说，然后把自己拉回了她的队伍。

等待时间是很长的，并且闷热难耐。和她同行的人穿着来自不同船上的飞行服，神情忧愁。她们的行为像是在证明她们的悲伤。博比试着不去看她们。

港口管理员的办公室是个小的粗糙的屋子。她已经找到了她自己的名字与她的船，在她一知半解的时候，这个新上任的港口管理员打断了她。

“一艘军用护卫舰，这艘叫做罗西南多的谷神星的船，现在被拉科尼亚海军指挥部征用了。”这是个穿着拉科尼亚制服的，又小又黑的男人，他的脸上有着生长于统治阶级环境中共有的神情：无聊与愤怒的混合体。墙上的一个屏幕罗列着在慢速区的所有船只，以及它们的地位：红色警戒，一个接着一个像是诅咒一般。他对面的柜台上亮着他的名字：军士长，纳威。

“行吧？”博比说。她为了来到这个窗口已经等了快两个小时了，并且她十分确定，他说了一句她早就知道的废话。在她身后，拥挤的身躯们足够给这个办公室额外的温暖了，空气太闷了。“我知道，但是我有点问题。”

“我觉得，我已经把你需要知道的所有事情告诉你了。”纳威说。

“嘿士官，”博比说。“我就想了解点细节，然后立马走人。”

军士长给了她一个显眼的耸肩。如果这里有重力的话，他现在早在某个地方靠着了。他看起来像是个在伊尼斯浅滩开面条店的。她想知道她们之间到底有没有关系。

”我这船，“博比继续道。”这是个永久性的征用吗？你们是强征？还是会给我失去这艘船的补偿费用？我和我的船员们能上去拿东西吗，如果这艘船被没收的话？“

”还有吗？“

”暂时就这些。”博比说。

纳威在柜台上点了几下，把什么东西发给了她。她觉得自己的手持终端在口袋里震动了起来。
“这是你可以填写的文件，用来收回你的船，如果你的船炸了，你可以根据这个文件获得相应赔偿金。我们不是小偷。海军会履行其中一项的。”

“我们的船员怎么办，”博比问。“当你们这正义的海军开始工作的时候。“

”这个文件给你，“纳威说着，她的终端又震动了，”这是你的护送文件。这通常时效是四十八小时，你可以到船上拿你的东西，你最好别拖太久。“

“行吧，谢——”博比正要说什么，纳威已经冲着她身后的队伍喊道。“下一个。”

***

“霍顿和奈奥米有信息吗？”亚历克斯问道。

“还没有，”艾莫斯说，用手指划着他的终端说。“现在系统严重过载，或许得等一阵子。”

“她们上锁了，”她说。“如果没有被她们的系统录入的话，现在麦地那已经没有免费的通讯了。”

“听起来她们需要些时间去做信息交换，”艾莫斯说。

“一般来说，侵略政策都会更关注安全问题而不是便捷性，”博比说。“信息逆向，抓包解码，模组审核，人工审核，交通拦截，要什么有什么。”

突然的改变超出了她的控制范围。她的船刚到手就消失了。她也没办法让她的人们团聚。她还必须得要通行证和许可证才能到船上拿自己的衣服。所以，当然了，她们的信息都被麦地那系统截停了。她们在鼓区的内带人开的酒吧干瞪眼。通往旋转中心的倾斜道路上，满是穿梭车与人，其中有些是要去港口，有些则是——向她一样刚回来。虽然方向不同，但是都令人沮丧。

“我当了大概一周的船长，”博比说，她拿着杯子猛地在空中一戳，杯中的啤酒半洒出来。“我是说，这个时间取决于从霍顿说要给我的时候开始，还是书面文件生效时。按书面文件算那得更晚，所以官方来说，我猜。休斯顿蹲号子的时间和我拥有这艘船的时间一样长。”

“你喝醉了，”亚历克斯说，温柔的把她手里的啤酒放到桌子上。她们坐在一个人造的木制长椅上，亚历克斯就坐在她的边上。艾莫斯与克拉丽莎坐在桌子的另一侧。艾莫斯手里握着酒杯，桌子上还有七七八八的一堆啤酒，这对他一点影响没有。克拉丽莎坐在她的对面，要了一盘又冷又湿的法式薯条，推着番茄酱在搞螺旋艺术。

“我是有点，”她同意道。“我才刚喜欢当船长的感觉，这些拉科尼亚人就把它抢走了。”

她在说“拉科尼亚人”这个词的时候猛的把自己的酒杯，向经过这个酒吧的一个火星叛军戳去。啤酒向她对面飞溅，落到了克拉丽莎的盘子里。克拉丽莎也不在意这事。博比用仅有的一点歉意，拿起餐巾朝着最看不下去的地方抹了一把。

“所以我们得少喝点，水手，”亚历克斯说，把她现在手里的杯子移走了。“我们得越过这悲伤的一页，然后干他一仗把我们的船夺回来。”

“你有计划？”艾莫斯问道。他的声音表示质疑。

“还没有，这正是我们要做的事，”亚历克斯怼了回去。

“伙计，几百个火星叛军，港口停着个驱逐舰，外头还飞着一个他妈的违反物理学定律的东西，”艾莫斯说着，停止了喝酒咂了咂嘴。“这得是个地狱级的计划。我还必须得去。”

“听着，你他妈个蠢货，”亚历克斯半身从椅子上立起来。“至少我想做点什么，而不是一直和自己说抱歉。”

“嗯？”艾莫斯说。他指着外面的叛军，无人机悬停在麦地那鼓区的每个角落，穿着拉科尼亚制服的人到处都是。“我曾经见过这回事。我们正在被覆盖。我们所能做的就是找个缝先活下去。”

“找个缝？”亚历克斯说，他如遭重击般的坐了回去。“我认识你多久了？有一半的时间，我还是不知道你他妈的在说些什么。”

“都别动，”博比说。“直到我下达命令。我们拿到了上船的通行证，或许我们可以从这里开始指定我们的计划。我现在是没船了，但是我十分确定船员还在。”

“最好从船上偷一两把枪出来，”艾莫斯同意道。

“最最好让船上的枪都哑火，”亚历克斯对她说。“如果可能的话。”

“所以目前，我们先等着，”博比说，然后她手撑在桌子上试着再点一些啤酒。“我就是想知道，这个混蛋杜阿尔特要干什么。”

“她们还没开始杀人，”艾莫斯说。“我是说，这才刚开始。不少房间里都准备大干一场呢。”

“但为什么是现在？”博比在酒吧里挥着她的手。“我们刚把破事弄得差不多，地球和火星在一起运作，殖民地们解决着她们自己的问题。甚至运输联盟的出现都是个极为不错的点子。为什么他现在过来掀桌子？他就不能拉把椅子坐着和我们谈谈吗？”

“因为有些男人，想要一切。”

这声音不大，博比愣了一下才发觉是克拉丽莎在说话。她现在没有看向任何人，仍在用薯条玩着旋转艺术。

“怎么说，桃子？”艾莫斯问。

“有些人，”克拉丽莎大声回复，并且看向她们。“就是想要一切。”

“嘿我说，我见过杜阿尔特这家伙，”亚历克斯说，“我不记得他有——”

“这听起来像是个人经验，”博比打断了亚历克斯。“你怎么想的，克莱儿？”

“当我还是个小女孩儿的时候，我记得我父亲决定去收购一大笔股票，那是在木卫最大的水稻生产商。大米是必需品，不是经济作物。我们在卖任何种出来的东西，但是大米的价格绝不会高，因为它比其它作物易生长。在那时，他的公司，每年的收益超过了一万亿美元。我记得一个顾问对我父亲说，买下在木卫三的大米苍穹会令他的收益增长百分之一百五十。”

“不太确定我是否——”亚历克斯又开始了，克拉丽莎忽略了他，所以他很快熄火了。

“但是，最大的食物生产者是大米种植者。她们拥有最大的穹顶和农场。绝大多数的房产。通过控股的形式把她们公司控制，我父亲在某种程度上可以命令木卫三的农业联盟。这意味着就木卫三的食物生产而言，他无法被当地政府忽略。”

“他拥有这些，去做什么呢？”博比问。

“什么都不做，”克拉丽莎挥动着她一只纤细的手说。“但是他做到了。他在木卫三赢得了重要的一块地盘，一个他之前没有操控过的地盘。某些人就是想去得到一切。任何在他眼皮子地下而他无法控制的东西，就像是手指上的刺，她们不得不去拔下来，直到捏在手里为止。”

克拉丽莎把她的湿薯条推到一边，然后看向众人。

“我父是最善良，最慷慨、最有爱心的人，直到他想要一些你无法给予的东西。我不知道我为什么这样想，但是杜阿尔特感觉和他差不多。这些人会无情的惩罚任何不服从他的人，而她们的眼睛里则流着泪水，祈求你告诉她们，为什么你要让她们这样做。”

“我知道几个像这样的家伙，”艾莫斯说。

“所以，在他得到一切之前他是不会停止的，”博比说。“现在看起来他的科技足够支撑他完成工作。这些动力装甲，那艘驱逐舰，以及漂在外面的行星杀手。所有这一切，看起来都像是来自同一个工厂。”

“对，来自原分子那东西。”艾莫斯同意道。“那些装备，有些看起来和爱神星的人们身上长出来的一样。”

“我理清时间线了，”博比说。

“当我和杜阿尔特这家伙说话时，我们正在寻找那些失踪的飞船，”亚历克斯说。“那时正是麦地那向这些星门发射大量探测器，去勘测可用行星的时候。”

博比终于把显示器翻了出来，放到了桌子上，她有意的买了一杯苏打水而不是啤酒。感觉有什么重要的事情涌上了他的心头，她不想沉浸于酒精中。

“所以，”她说，让她的词先经过大脑再说出来，希望她的潜意识有了一种尚未分享的能力。“一个探测器在拉科尼亚星系找到了什么东西，一个能够制造飞船和装甲以及谁知道还有什么的东西。“

”像是一个某一侧标着’请在这里插入原分子‘的真空打印机？“艾莫斯怪笑道。

”嘿“亚历克斯回了他一句。”我们找到了一个星球大小的发动机，它有几个卫星而且能够关闭核聚变反应。“

艾莫斯思考了一阵子。”对，就是这家伙。“

“马尔科冲向麦地那的五个舰队就是因为这个，”博比继续说道。“杜阿尔特一定早就和她们合作了。他说会给她们一大笔钱，让她们提前知道星门探测器的数据。她们打给马尔科说‘嘿，我们找到了个大家伙。’”

”他给了她们一堆火星战舰，“亚历克斯说。

”之后当杜阿尔特带着他的舰队在拉科尼亚休养生息时，马尔科在搅和太阳系，“博比说完了。

”在那里，他花了几十年的时间建造舰队，升级装甲之类的，然后重回星门准备称王，“亚历克斯在他的苏打水送来的时候说道。

”这么说马尔科就是个工具，“博比说。

”差不多，“艾莫斯随声附和。

”当杜阿尔特在拉科尼亚修整时，自由海军分散了每个人的注意力。而我们坐在那自我陶醉，并且把她们所需要的三十年的食物供给品发给她们，为了让她们准备好反踹我们一脚，“博比说。”亚历克斯，或许你得仔细想想你见到他的时候，这是个什么东西。“

”我坐在他的办公室好一会儿。在麦地那这里可能有与他同一时间服役的人，“亚历克斯说。”如果我们能找到在这里闲逛的火星退伍军人，我们可以问问是否有人认识他。”

“嗯，这是个好——”博比刚开始就停下了，因为她注意到艾莫斯在椅子上变得紧绷起来。这个大家伙的手移动到了他的左臀处，但自从拉科尼亚的武器清扫后，那里已经没有枪了。

“艾莫斯？”她说。

“麻烦来了，”脑袋微向前倾，以作回复。

他脑袋点头的方向是一群行星带人，有着老样式的OPA刺青。她们走进鼓区。对于麦地那鼓区的完美天气来说，她们的衣服又大又重，其中几个人还带着大袋子。她们低头迅速移动着，像是有目的的行动。她认出了其中一个人，奥尼·朗斯提佛，安全部的混蛋头子。

“那边有什么？”博比说。

“一些办公室？银行部门，以及一些行政官员，”亚历克斯回复道。

“拉科尼亚人已经把那里占了，”克拉丽莎插了一句。

“让我们开始吧，”艾莫斯说，他站起来。在远处，行星带人扔下了大衣和袋子。博比这会儿觉得她血液中的肾上腺素猛增，与此同时她冷静了下来：应激反应，以及良好受训后的反应激反应。对她来说，这感觉像是回到家了。

博比扫了酒吧一圈，寻找着掩体。在十步内，看起来没什么能够挡住子弹，所以她拽住亚历克斯和克拉丽莎的各一只手臂，把她们拉到了自己身边。艾莫斯还在那站着，看着好戏上演。

“蹲下，你这个白——”克拉丽莎说，但是无论她之后说了什么，都被枪声压了下去。