# C16 辛格



| 英文         | 中文         |
|-----------------|------------------|
| streak          | 条纹，条痕       |
| orb             | 球，天体         |
| escort          | 护卫             |
| puff            | 吸，抽，吹，喷出 |
| exertion        | 费力，努力，运行 |
| initial         | 最初             |
| incomprehensible| 不理解           |
| convert         | 转换             |
| orders of magnitude | 数量级      |
| amplify         | 放大             |
| exponentially   | 以指数的形式     |
| patronage       | 赞助，资助       |
| awkward         | 尴尬             |
| stride          | 大步             |
| berry           | 果酱 raspberry 山梅果酱 |
| shove           | 猛推             |
| spit            | 喷出             |
| saliva          | 唾液             |
| yank            | 猛地一拉         |
| spine           | 脊椎             |
| shout           | 叫嚷，大声说     |
| multiple        | 多个             |
| thigh and calf  | 大腿和小腿       |
| crouch          | 蹲下             |
| carnage         | 大屠杀           |
| velocity        | 速度，速率       |
| twitch          | 抽搐             |
| epileptic       | 癫痫             |
| grand mal       | 大发作           |
| alerted         | 通知某人某事，警告，提醒 |
| slam            | （使）砰的关上  |
| occipital lobe  | 枕叶             |
| medulla oblongata | 延髓          |
| severed         | 切断             |
| shattering      | 破碎             |
| flee            | 逃离             |
| radical         | 根本的，彻底的，激进的 |
| rational        | 合理的，理性的   |
| rebellion       | 叛乱             |
| toss            | 扔，抛           |
| struck          | 打，撞           |
| monstrous       | 巨大的           |
| ingratitude     | 忘恩负义         |
| implausible     | 难以置信的，不像真实的 |
| hubris          | 傲慢，自大       |
| innocent        | 天真，幼稚       |
| crisp           | 简洁，干脆       |
| shudder         | 颤抖             |
| fern            | 蕨类植物         |
| jittering       | 抖动             |
| forth           | 向前             |
| accord          | 协议，符合，一致 |
| smirk           | 傻笑，幸灾乐祸的笑 |
| rein            | 束缚，缰绳       |
| chagrin         | 懊恼，委屈       |
| instigate       | 唆使，煽动       |
| conduits        | [电]导管         |
| corrupt         | 腐败             |
| caches          | 隐藏物           |
| entry           | 进入；目录       |
| frameworks      | 架构             |
| stark           | 荒凉的，鲜明的   |
| flashbulb       | 闪光灯泡         |
| pervading       | 无处不在的       |
| dread           | 恐惧             |
| flush           | 脸红             |
| rage            | 愤怒             |
| cavalier        | 彬彬有礼         |
| mandatory       | 强制性的         |
| curfew          | 宵禁             |
| roaming         | 漫游             |
| precautionary   | 预防的，防备的   |
| imposing        | 强制推行         |
| draconian       | 严苛             |
| sideboard       | 餐具柜           |
| persuasive      | 说服力           |
| firing range    | 射击场           |
| implement       | 执行             |
| irrational      | 非理性的，不合逻辑的 |
| grit            | 沙砾             |
| crackdown       | 镇压             |
| stalked out     | 愤然而去         |
| gulp            | 一大口           |
| undermine       | 逐渐削弱，损害   |
| prejudice       | 偏见，成见       |
| intact          | 完好无损         |
| flag            | n.国旗 v.做标记 |
| attenuated      | 衰减的           |
| rout            | 路径             |
| windfall        | 意外之财，意外收获 |
| gum             | 牙床             |




## 正文

随着他走出办公综合区，他向上瞧了一眼，这显然是个不明智的举动。麦地那鼓区的中心居住地，其闪着全光谱的高光灯带晃了下他的眼。光的线痕印入他的眼睛，泪水止不住的溢了出来。像是盯着太阳一样，但它不是一个距离几光分远的球体，而是天空中画的一条非常近的线。

“等下，”他试着让自己的视线恢复，对着警卫说道。

“收到，”警卫说。“我们是奥斯卡麦克，距离穿梭车路程两分钟。滚动小组掩护进入空间站控制台。”

辛格有那么一瞬间想到，自己大多的通讯都是与这些警卫进行的。他十分的尊重这些听他命令的人，以及他们所提供的安全服务，但是他们这些人确实很喜欢用自己的行话和行动代码。不一会儿，他眼睛里的液体恢复了正常值，他视线中黄绿色的灯带残留已经消退。

“行了，走吧。”

“收到，”警卫回复道，指向了十五米远外的停车区域，那里有三辆电动穿梭车排列整齐，正在待命。卡西克中尉匆忙的从穿梭车向他走来，挥着一个展开到最大的显示器。他到了他们面前，用力的喘着气。

“我得到了最初的报告，”卡西克说。他把显示器给了辛格。

“非常好。”辛格翻着现在还看不懂的表格。“我希望这是份总结文件。”

“是的长官，技术团队正在空间站的控制台等待你的询问。但是这份报告十分令人激动。”

“说来听听。”

“您瞧，”卡西克说，“星环把来自*暴风雨号*发射的能量全部吸收，并转换成了释放出的伽马射线。”

“这我们知道，”辛格皱眉说到。

“但是...释放出的能量...其数量级要远高于中心区域吸收的能量。星环系统以指数的形式把能量放大了。如果成因是可控的，我们能够很快的生成能量出入比模型。”

这正是辛格所期待的。这些外星星环可以成为他们防御工事的一部分，并且炮台的重建可以完全跳过了。*暴风雨号*能够提前数月移向太阳系。任何形式的进攻都将被挫败，即使是星门后所有人同时进攻。一艘*磁星*级战列舰巡洋舰能够守住一千三百个星门一次，那么就再也不必开火了。在银河里，通过武力夺取政权的每一个人类世界都将成为历史。

在那之后，有的仅是新帝国的管理部门。辛格试着想象高级领事的喜悦，以及他可能得到的奖励，他沉浸在想象中。但有件事仍在困扰他。

“为什么，卡西克，我们是从当地人嘴里听到的？如果这一点被忽视——”

“我确定我们已经弄清楚了，长官。但是我们不是从记录里查的。我们在执行部门解截获了额外的数据，”卡西克说。“并且我已经让技术团在做分析了。”

辛格意识到他这场关于高级领事的白日梦尴尬的停了下来。他正在想该如何回复，某些东西移入了他视线边缘。某人大步流星的向他走来，像是个邮递员一样。是奥尼·朗斯提佛。这个男人刚带给他新消息以及了不得的发现。一小群的行星带人跟在他身后。他在想这个奥尼·朗斯提佛是过来跟他讨赏的。

“我不想再——”辛格没说完，他的警卫一只手就挡到了他的胸前把他猛推到了自己身后。卡西克的眼神变得尖锐，对着辛格一点头，喷了辛格一脸果酱般的唾液。

警卫猛地把辛格拽倒在地，她的膝盖抵在辛格的脊椎上，压得他生疼，她跪下身来挡住他的身体。辛格听到她大声的命令着，但是隔着面罩根本听不清楚。紧接着，多个高速发射器发出如同纸张撕裂的声音，这是辛格仅能听到的东西了。他的警卫转身坐在他身上，遮掩了他的视线，但是在她大腿与小腿间有个三角形的小缝，使他得以目睹之后的屠杀。

在四名警卫用高速率塑料安全弹把他们撕成碎片时，朗斯提佛与其他一半的人乱跳着回撤。光火不止，而刺客们刚中弹还未倒下，这一刻仿佛成了永恒。实际上也就几秒钟的事。他的潜意识断片了一阵子，像是自己睡了一会儿，尽管这是不可能的。现在警卫们已经在拽着他的脚把他拖回办公室了。小队中的其余人缓慢的退向他们，子弹已经上膛。

卡西克中尉仍旧在之前的位置站着，在整个交火过程中一动也没动。他的嘴唇上看上去全是紫红色的果酱，他像癫痫发作的病人一样抽搐着。辛格这会儿才想起来他。

“卡西克中枪了，”他说。喷到辛格脸上和制服上的不是口水，而是他的胆汁。

“已经通知医疗人员了，”他的警卫说到，她以为他在和自己说话。

“不不，”辛格说。她没有理解。“他*中枪*了。”

她把他拖进门内，又猛地把门关上。就在她关门前，震惊的沉默在枪声消失时一同停止，尖叫声从四方传来。

在这次袭击的三小时后，卡西克死在了手术台上。根据报告，他不仅后心中枪，有颗子弹还打烂了他头骨后的枕叶，令延髓受损，紧接着从后方穿过了他的喉咙，几乎把他的舌头切断了。在击碎五颗牙齿之后，穿过嘴唇射出。辛格一遍又一遍的阅读手术报告。每次都像是第一次读一样。

有些无关人员因为枪战的碎片而受了轻伤，一个九岁的男孩试着在逃离步行楼梯时摔断了胳膊，警卫们则是一点事儿没有。所有企图刺杀的七个行星带极端分子全部死亡。情报人员正在挖掘他们之前的联络网，试着找出这场叛乱的根源。

叛乱。

这个词令辛格觉得有些错位。朗斯提佛与他的同伙都希望他死。但是就算他死了，空间站也不会再回到之前的行星带人运营的时候。在新的站长从拉科尼亚传出之前，特雷霍只需要再任命一个临时官员取代他的位置就行了。这次行动毫无意义。如此的...*浪费*生命。七个人就这样作为样例，抛下了他们的生命。

*这些人有着反抗集权政府的历史*，艾莉安娜·田中曾经说过。他之前没当回事。现在理解了。他们无理性与规则可言。相比于活着，他们更重视死亡的价值。

更让他生气的是，他看到了卡西克被谋杀，这一想法至今仍难以置信——这是一种可怕的忘恩负义。为了杜阿尔特为人类设想的道路的傲慢，值得杀掉无知的人去巩固。特雷霍也曾对她们如此慷慨。

他点击桌面上的显示板，通讯官简洁的回复。“长官。”

“让艾莉安娜·田中立刻到我的办公室报告。”

“是，长官。”

通讯官刚一说完，他立马就切断了通讯。他环顾办公室四周，但所见的任何东西，都没进他的脑袋里，没能影响他对自己的审判。他浑然不知自己的双手在颤抖着。他的眼神从门口移到了桌子上，靠近墙处有些小绿植，它们待在自己的土壤里，按着自己的生命密码摇曳着。他是被冲击到了，但是并不太多，而且持续时间也不算长。这很正常，很自然的事情。在那种情况下，生理的反应也就是和动物没两样。他没有因为这事而感到羞耻。

并且，对。当田中进入房间时，两唇间带着点幸灾乐祸的笑，他不得不把自己的愤怒收起来。*这很好笑吗*？他没说出来。
“长官，”她有力的说。“你要见我？”

“我今天差点被杀了，”辛格说。“我发现你在这件事上的沉默让人不安。”

田中的表情发生了变化。出现了一些委屈？和她交流不是件容易事。她的回答并没有辛格想的那么干脆。“我道歉。在你的安保人员配置好以后，我在做反馈与情报工作。我应该晚些做报告的。”

“对，好吧，”辛格说。“你现在准备好报告了吗？”

田中凝神想了一会儿，然后向她旁边的凳子点了点头。默默的等着他的许可。他挥了挥手。她坐下了，身体前倾，双肘放在她的膝盖上。

“事件出现的直截了当。谋杀是被朗斯提佛煽动组织的。他在我们来之前是安全部的部长，他的同伙是从当地安全部队中挑出来的。”

“为什么我们无法监视他们？”辛格问道。

“我们已经在监视了。但是朗斯提佛使用的并非空间站的通讯网络。我的团队仍在挖掘这个网络，但似乎他们用来集合与谋划的加密网络建立在能源网上。从物理上来讲，这个网络与*风暴号*管控的麦地那主系统是隔离的。简单说，这个网络与主系统没有任何硬件连接。我们认为，这是被麦地那空间站的极端分子部署的。朗斯提佛和他们也有关系网。”

辛格向后靠了靠。“极端分子？你是说他是个*腐败分子*？”

“在星门的这一侧，这是常有的事，”田中说。“这让情报工作比我想得更为复杂。考虑到这一点，朗斯提佛刚把他手里隐藏的数据清理了，并且在我们已有的数据里嵌入了假信息。朗斯提佛和他的小老弟们现在只能接受上帝的审问了。”

“但是我们已经发现了他们所使用的网络。”

“其中的一个，”田中说到。“或许还有很多。尤其是麦地那并不是作为军事目的而建立的。这里——仍旧可能是——有非常复杂的文化与设施。掌握了官方的渠道是至关重要的，但是即使是官方人员也使用未注册的框架。这些不像是当地人们针对我们的监视而建立起来的。所有的这些网络在我们来之前就已经存在了。”

她托着手耸了耸肩。辛格对卡西克有着鲜明而闪亮的记忆，以及随之而来的强烈的，无处不在的恐惧。在他的想象里，纳塔和小怪兽正在看着他血从下巴滴下的照片。这不是他对自己死亡的预期，带来的愤怒的红晕。而是因为田中对*他们*的漫不经心的态度。

“好吧，我们之后得先处理这些事，”辛格说。“强制宵禁和漫游检查站会是起点。并且限制空间站的安保武装为之前的四分之一，直到他们被审问和评估。我要一个任何有潜在威胁的人名单，以预防监视。并且...。对，要与*风暴聚集号*合作。如果我们无法确定当地系统是否干净了，我们就用自己的系统。最重要的是*风暴聚集号*的系统是不会腐朽的。”

“我已经安排了加密房间，”田中说，虽然点头但是不像是同意他说的话。她的叹息就像是他皮肤上的沙子。“但是你得小心的镇压，长官。尽管这很好实施。它可能会发送错误的讯息。”

“错误的信息，”辛格重复道，延申出纲要中的每一个问题与冲突。

“行星带人的文化与认同建立在反政府行为上。这就是为什么这像是训练好的。我们知道类似的行为是可能发生的，并且——”

“我们做了？”辛格锐利的说。“我们*知道*，对吗？”

田中的眼睛没了神采，嘴唇挤得细薄。“是的长官。我们知道。这就是为什么我让装甲部队一直待在你身边。并且，坦白说，这正是你还活着的原因。”

“很遗憾这里没有另一个卡西克。”

“是，长官，”田中说。她发笑的腔调已经消失了。她紧绷的音调听起来她在严肃的对待他。“我很抱歉失去他。但是这不会改变我的评估。将拉科尼亚聚焦于麦地那空间站的规则建设，再把我们的习惯和规矩强加于其他系统就不是问题了。”

“我很惊讶你会这么说。”

“我们的原则就是*我们*，长官。同样的行动在不同的背景下会有不同的意义。那些在家里适用的规则在这里会变得寸步难行。任何比常规更苛刻的东西会被解读为全面性的过度反应。我认为高级领事会同意低调行事，这会是政府更有说服力的呈现。”

辛格站了起来，他没想着起来，但是他需要活动活动，去征服他办公室内的空间，这是一权力的象征。田中继续说着。她的表情像是某人在射击场上追溯靶子——专注，但是无情。他走到他的餐具柜，给自己倒了一杯酒，自从他的助手不在了，他只能自己干这事。

“这是一种有趣的见解，我能理解，”辛格说。“但是我不认同他。你有我的指令。”酒精锋锐而强烈的刺激着他的胃。他的内脏有些抗拒酒精。他还是吞咽了下去，试着享受他喉咙中的温暖。卡西克曾经在这方面比他做的更好。

“站长，”田中坐着说。这还是第一次她使用头衔。“我强烈建议你考虑一下。至少在我们搞清楚之前睡在那里。”

他转身看向她。他想象着她看自己的样子。一个年轻人，成年后第一次离开拉科尼亚。第一次成为军事行动的目标。第一次看见未曾预料的死亡。他现在在她看来一定是又震惊又脆弱。在她无情而审判的目光下变得赤裸裸的。她认为他现在是不理性的，是恐惧使他做出了这样的决定。

如果他现在改变了他的决定，这就会证明她是对的。

“令人尊敬的举动，”田中说，“作为你的安全执行官，以及一个有一大堆经验的女人？这不是我支持的命令。”

辛格咧嘴大吸一口气。他的牙床随之变凉。无论她对还是错都无所谓了。他已经做出决定了。

“你的副官是奥韦斯崔特少校？”

“是的，长官。”

“请让他接替你的职位。你现在权力被解除了。”

她抬高下巴，眼睛闪烁。他知道这里面含着轻蔑。向她屈服只会增加这一点。田中从没有尊重过他。她觉得自己比他更合适当这个站长。但是无论她对还是不对，无所谓。

她沉默的站起来，有力愤然离去。他更期望她在走的时候砰的把门关上，但是她的动作十分优雅。他一口干了这令人不爽的酒，回到了桌子旁。

酒精的功效正常发挥，让他锐气十足的心沉静了半分。令他放松了一点。他不想再来一杯了。

他把手掌撑在桌面上，桌面的凉意迅速的中和。他深呼一口气，慢慢的吐出。然后又做了一遍。当他或多或少的冷静下来时，他打开了个人日志，记录了他的决定以及为什么这么做的原因。*可以看到我的是安全首席执行官是有缺陷的，她损害了命令链的信度。田中的经历是令人仰慕的，但她在麦地那的部署被证明是不合适的。在没有偏见的情况下，建议她去更为合适的岗位。*

希望他的上司会同意他的举动。是否如愿，他不久就会知道。这事告一段落，现在是他的工作时间了。他现在感觉好多了。更居中，更接近控制中心。这是个糟糕的一天。或许是他经历过的最糟的一天，但他完好无损，他的命令也还能生效。这也仅仅是个糟糕的一天罢了。

他打开了一个新的信息口，标记为立即发送。一会儿后，他觉得脉冲器已经将他的第一个信息发回家里的纳塔（纳塔莉亚）手里了。能够和她在一起，哪怕只有一小会儿，这个衰减的，单程信件总比没有的好。但是这得等他完成了自己的职责。职责永远是第一位。他把消息转给了*暴风雨号*而不是家里。

“特雷霍上将，”他对着系统镜头说。“我来总结由前安全部部长奥尼·朗斯提佛所提供的基础数据，这已由我的人验证过——”

他的人意味着那个死人。那个为了帝国而牺牲的第一个人。

“对，由我的人亲自验证，关系到我们在麦地那空间站开展行动，所造成的始料未及的副作用。如果指挥部同意我对这个意外收获的评估，也就是它能够提供强有力的防御，并且这就像是在星环空间里，永久部署了一艘装有超声波场域释放器的战舰，我个人认为，未来的进攻时刻表可以大步提前了。如果*暴风雨号*采纳了更为侵略性的时刻表，太阳系的力量就不得不用更少的时间准备防御。我们可以在数周的时间里完全控制地球和火星。”

