# C17 霍顿



| 英文        | 中文     |
|---------------|--------------|
| sack          | 麻布，大袋，一袋 |
| ration        | 配比，定量，合理的量 |
| beard         | 胡子         |
| croppy        | 短发         |
| tension       | 紧张，焦虑   |
| notch         | 切口，划痕   |
| dye           | 染料         |
| periods       | 时代         |
| deem          | 认为         |
| edict         | 法令         |
| receded       | 远离，好转   |
| architecture  | 建筑         |
| override      | 超控装置     |
| sagged        | 下沉，凹陷的 |
| pad chai      | 泰式炒河粉   |
| curry         | 咖喱烧菜     |
| spice         | 香料         |
| sink          | 洗脸池       |
| fork          | 叉子         |
| scoop         | 铲，掏       |
| cube          | 立方体       |
| twitch        | 抽搐         |
| luna          | 月神，月球   |
| gig           | （临时）工作  |
| lime          | 酸橙         |
| peanuts       | 花生         |
| hoisted       | 提起，吊起   |
| cascade       | 大瀑布旁的小瀑布 |
| masculine     | 男性的       |
| distractingly | 精神焕发的，发疯的 |
| amateurs      | 业余的       |
| dissidents    | 持不同政见者，公开唱反调者，不满分子 |
| freak-out     | 紧张，害怕   |
| spine         | 脊椎         |
| ugly          | 丑陋的       |
| chill         | 寒冷         |
| goosebumps    | 鸡皮疙瘩     |
| flinch        | 退缩，畏惧   |
| amber         | 琥珀色       |
| huddled       | 挤成一团     |
| coefficient   | 系数         |
| fell back     | 后退         |
| breach        | 违反了       |
| trapped       | 受困的，受限制的 |
| intellectual  | 智力的       |
| rupture       | （组织）破裂，决裂 |
| claustrophobic| 幽闭恐惧症   |
| oppressed     | 压迫         |
| coffin        | 棺材         |
| brood         | 沉思         |
| resentment    | 愤恨         |
| busier        | 繁忙         |
| surveillance  | 监视         |
| sauce         | 酱           |
| cinnamon      | 肉桂         |
| stroke        | 轻拍         |
| defer to      | 尊重  defer 推迟，延期 |
| shatter       | 破碎         |
| instinct      | 本能，天性   |
| bargain       | 讨好         |
| mesh          | 网状         |
| kennels       | 狗窝         |
| scatter       | 分散的       |
| freckles      | 雀斑         |
| obedient      | 服从，顺从   |
| deferential   | 恭敬的       |
| invaded       | 入侵         |
| spectacle     | 精彩的表演   |
| slated        | 计划         |
| maze          | 大号         |




## 正文

"别动，"拉科尼亚人说。“看着红点。”

霍顿按他说的眨着眼。配给品顶到他的腿上，像是要引起他的注意，他一动没动。手持终端上的点像是在扫描他，像是个发着黄光的眼睛。卫兵的手持终端响了，他移向了奈奥米，另一只手放在了枪托上。“别动。看着红点。你可以走了先生。”

“我和她一起的。”

“你可以离开这里，先生，”卫兵有礼貌的用他的下巴点向走廊处。他的声音不像是个请求。霍顿走了几步，然后停下了，这个距离与奈奥米足够近，如果发生什么事情能立马返回去。除此之外他手足无措。

手持终端又响了一声，卫兵向奈奥米点头放行，直到她和霍顿优雅的走向船员甲板的曲行大厅，他才转过身检查记录另一个人。一个潦草短胡子的老男人正像狗一样对卫兵笑着，希望不要检查他的身体。“别动，”卫兵说。“看着红点。”之后霍顿和奈奥米就转入了角落，离检查点而去了。

他觉得自己的腹部放松了一点。仅仅是因为没有开火，紧张的局势还算过得去。

“好吧，这真遭。”

安全声明改变了麦地那，就像是在水里滴了一滴染料。轮时宵禁意味着在公共空间没有不工作的人，三小时一轮换，每次换班所有人不能出自己的住所。一个群体禁令——不能三人成行。只要携带武器，立刻逮捕。只要使用非官方通讯网，立刻逮捕。只要被安保人员视为威胁，立刻逮捕。随着每个新法令的出台，空间站已经变了样，或许所有事情都脱离了原有轨道，这一切以后或许会好转。

他知道这个空间站的建筑还没有被改变。墙体角度仍旧和之前一样，曲线长廊仍旧环绕着鼓区的地带。空气仍是空气。只是对人的扫描让所有的事情变的类似了，紧凑了，更像是个监狱。这些扫描点与检测点。

她们到了租的住处，自从她们的手持终端被限制使用后，奈奥米就只能用手输入密码解锁了。当门在她们身后滑动闭，奈奥米屈身靠在了门上，像是她已经到了崩溃的边缘。霍顿坐在嵌入式的桌子上，默默的把东西从包里拿出来。泰式炒河粉与红咖喱，都是豆制品，都填满了香料，闻一下就足够炝出泪水了。换个日子，它会让人觉得这是奢侈品。

奈奥米去了浴室，在小水槽里洗了洗脸，她出来的时候头发与眼睫毛上还在滴着水。她在他的对面坐下，拿起了一个叉子。

“有什么进展吗?”她问。

“什么？”

她用叉子在空中滑了一个小圈，暗指这个房间，这个空间站，这个宇宙。然后她分一小立方的豆腐，把她塞进嘴里。

“还没，”他说。“我不得不说，我希望那些混蛋没有试着去杀这个叫辛格的小伙子。”

“或者，她们应该把事干的漂亮点，”奈奥米说。霍顿觉得自己的胃有些抽搐。她们的房间受到空间站安全部门的监视吗？

这种笑话会不把她们送进监狱？奈奥米从他的脸上读出了这些内容。

“抱歉，”她这抱歉一半是对霍顿说的，另一半是给可能有，也可能没有的麦克风说的。“这笑话真烂。”

“我还想着，月球的咨询工作就没戏了。”

“看起来是这样，木卫三也是。”

“真遗憾，我挺喜欢木卫三的。”

“如果我们早一个星期到这，”奈奥米说。“事情就变得不一样了。”

"对啊，"霍顿说。泰国炒河粉份量不小而且很烫，这尝起来像是用真的酸橙和花生做的。几乎是这样，但是不确定。他把叉子放下。“我不知道该做些什么。”

“吃东西，”奈奥米说，她挑着一个眉毛笑道。

她们之后就安静的吃了一会儿。他想放点背景音乐，但是在拿到手持终端后才想到，这玩意已经废了。之后，奈奥米把盘子和叉子放入了洗碗机，之后用手腕把他拉到了浴室。她缓缓的把衣服脱下，尽管现在充满了压力与恐慌，霍顿觉得她仍对他的身体有了反应。或许，或许正是这些让她有了反应。欲望与焦虑的混合物比单一的绝望有更多的成分。在他进去的时候，奈奥米把水温调低了些，之后她们就融为一体了，她们手臂绕着彼此，温热的水流填满了身体间的缝隙。她把头靠在他肩上，她的嘴唇靠在他耳朵旁。

“现在我们可以说了，”她喃喃细语道。“在配发补给前，我们还有十五分钟。”

“哦，”他说。“我还以为来这是因为我男人的魅力呢。”

她轻轻的抓着他的敏感部位。“也有这方面原因。”，她说，并且她的笑声比今天发生的任何事都要美好。“我们得做个计划。我不知道我们的钱会怎样。我们仅有的就是这个房间，而且下周就要到期了，我不确定之后还能不能住，或者我们早点离开。不能就这样待着。”

“我们不得不回到罗西上，”他说。

“或许吧，”奈奥米说。“这能引起很多人的关注。现在詹姆斯·霍顿重新出现在罗西南多号上可不是件好事。除非你想加入这场战争。”

“你认为这里会交火？”

她背靠向他，她们的皮肤在流水中滑蹭着。“阿瓦萨罗拉怎么说？”奈奥米问。

霍顿把胳膊绕在她的肩膀上，轻柔的把她拉向自己。温柔的亲吻她。“这个什么辛格州长搞砸了，”他柔声说。“她们采取如此严厉的措施，说明他怕了。”

“正是如此，”奈奥米说。“谁想跟着他干？他就是蠢货。现在地下网真的建立起来了，并且不得不专业起来。如果你和我保持这种噪音，我们或许有能力多说几句。如果我们开始找到我们的船员，安保会认为我们拉帮结派。”

“所以，让她们自己玩？我们作为战争难民开始完全的新生活？”

“天哪，得了吧，找人吧，反抗到死。”

“我真希望木卫三仍旧在计划列表里。”

“那是昨天的事了，亲爱的。”

他把头靠在奈奥米的肩上。水的配给警告响了。第一次，所以她们还有时间。

“为什么我觉得自己比你更紧张？”他问道，奈奥米则对着他的脸颊微笑。

“你是个新手，”她说。“我是个行星带人。这些监测点和身份扫描？她们随心所欲的监视你?知道你将在循环系统里怎么死的？我就是在这种环境里长大的。艾莫斯也是如此，从这点来说。我再也不想回到这，但是我知道这一切是怎么运转的。儿时的记忆，或许吧？”

“行吧，操。”

她把手放在他的背上把他推到了墙上。墙体清凉的抵着他。她的亲吻粗糙而有力，他觉得自己这么多年很少能有这种感觉了。当她们抽出神来喘口气的时候，奈奥米的眼睛很是不满。可以说十分生气。

“如果我们这么做，”她说“这将会很可怕，我们在武器和计划上都落后，我不知道我们怎么才能赢。”

“我也不知道，”他说。“并且，我也不知道我们怎么才能置身事外。”

“找到队友？”

“是啊。我们距离度假就差这么一点。”

“我们已经在度假了，”她说。

水量配给又响了，更急促。霍顿觉得自己的胸腔里有着巨大的情绪，但他不知道那是种什么情绪。悲伤，愤怒，还是其他的什么？他关掉了水流。白噪音停止了。水从皮肤蒸发造成的凉意让他的腿和胳膊直起鸡皮疙瘩。奈奥米的眼睛柔和，深邃而坚韧。

“睡觉。”他说

“好，”她说道。

***
在黑暗中，控制面板在桌子上闪着琥珀的色泽。绿色代表着未上锁。红色，上锁。而琥珀色意味着征用。这意味着你们办法控制你房间的门。这，从根本上来说，已经不再是她们的门了。它属于空间站的安保部。奈奥米还没醒，她的呼吸深沉而均匀，而霍顿就坐在黑暗处盯着黄色的灯光，没有动静，也没去叫醒她。

在拉科尼亚人的每次轮班时，都是宵禁时间。现在，麦地那的所有长廊都是空的。鼓区的曲行区域以及空地。电梯已经停止了。只有拉科尼亚的安全武装可以自由的使用，其他人则挤在原地。这要是在工作时间，就是个巨大的损失。如果这事发生在罗西号上，一天有八个小时会见不到某人。麦地那给它加了个系数，后面至少加了三个零。在拉科尼亚人的指挥链条上，某人认为做出这样的牺牲是值得的。仅仅这些就告诉了他一些事。

奈奥米呐呐着什么，移动着她的枕头，退回到无意识的边界里。她快醒了。她们已经在同一张床上睡了太长的时间，相对于他自己身体的反应，他甚至更了解她身体发出的信号。她一回神，他就能感觉到。他希望等她们的门回来之后她再醒来。可能她不会同他一样觉得自己被困住了。

这些年，罗西公正的承担过许多犯人运输任务。休斯顿是最近的那个，但是在太极号变为罗西南多号之后，她们同时运输过一群像休斯顿这样的人。现在他想着，第一位是克拉丽莎·毛。所有他的犯人都在比她们房间更小的屋子待过数月，而这就从她们没办法控制自己的门开始。他总是知道这里面的差距，这样想对霍顿来说很不舒服，但是这和蹲号子没什么区别，他现在就在蹲号子。

还是有些不同的。在监狱是有规则的。也有期待。你被囚禁直到你的律师或者联盟的对接人来与你谈话。你得听着。如果谈话进行的不好，那你就接着蹲号子。一件事跟着一件事，每个人都称这为审判，即使是每个人都知道这大概是最好的处理方式。但是这是个客舱，这里是居住空间。把这变成一个监狱怎么也有种撕裂感。一个囚禁室有内部和外部。你得走进去才行，你经过一个门或者气闸门之类的东西，然后才能出来。麦地那现在完全就是个监狱，而且还会持续十二分钟。这让他感觉有点幽闭恐惧以及被压迫的感觉，他仍在努力的想明白。他觉得这个空间站就是一个小型棺材。

奈奥米又挪了挪身子，把枕头盖在她的头上。她叹了口气。她的眼睛仍旧闭着，但是她现在又和他在一起了。醒了，但是还没准备承认这件事。

“嘿。”他说，轻柔的仿佛她可以假装没听见。

“嘿，”她说。

又过了几分钟，奈奥米把枕头放回了头下，像猫一样拉伸舒展。她的手落在他的身上，他的手与之相合。

“一直在想事情？”她问道。

“对，大概是吧。”

“有用吗？”

“没。”

“对。然后转化为行动？”

他朝着琥珀色的门锁点头道。“还没。”

她向下瞥了一眼。管控灯像是烛光一样在她眼中闪烁。“哈，好吧。刷牙，尿尿，然后转化成行动？”

“这应该能行，”他同意道，然后把自己拽下床。这招能行，在他刷牙的时候，门锁就变红了——已锁，但是已在他的控制之下。这种释放，以及对这种释放的痛恨一起涌上心头。

甲板住宅区的长廊，比以前少了忙碌。她们早先通过的检查点已经消失了，安置在了长廊的其他部分。保持不定期的，人工的监视，他猜到。如果安全系统都在拉科尼亚人的控制之下，卫兵与检查点无论如何都是个威胁。一个让当地人保持恐惧与秩序的武力展示。运输系统已经关了——没有电梯，没有穿梭车。如果什么人想去哪里，唯一的办法就是走过去。
​在鼓区，人造灯光永远温暖如此。广场与公园，街道与建筑，一如既往的有弧度的环绕在一起。霍顿都快要忘了这是个被占领的空间站，直到她们看到了某人。

在一个房子里，一个男人停着等面条吃，他又要了点花生和肉桂糖放入了酱里。一个从工程区码头经过的年迈女人，在经过她们时向她们微笑，然后停下来轻轻拍着奈奥米的肩膀直到她的眼里出现泪珠。一些走向不同地方的年轻人在她们需要的时候对她们点头以表尊敬，给她们留足了通过的空间。这种情况，不是霍顿所能决定的。这些人认出他来了，并且敬重他的美名。麦地那空间站的每个人都像是一勺糖一样对待彼此。如果你对她们太过用力，她们可能会碎掉。在陨石砸向地球后，他在月球上见过这种情景。在面对危机时，人们抱团取暖的本性就暴露了出来。从最好的角度来说，它使人类成为人类。但是他同样也有反面的怀疑，这是某种的讨好行为。宇宙，看我是多么的优雅与完美？别让锤子砸向我。

就算这是仅有的悲伤与恐惧，他也认了。所有的这些都会让她们更好的对待彼此。

在提供茶与米粉蛋糕的咖啡厅旁，一些拉科尼亚制服的人正在建造什么东西——宽二点五米，高三米，长八米的墙，有钢结构的墙体和墙背，还有宽大的网眼门直对着通道。像是狗窝。不少当地居民驻足观看，奈奥米走到她们旁边。一个年轻的女人有着泥棕色的头发，她脸上零星的雀斑使她与其他人拉开了一些距离。另一种友善的微笑，像是许愿井里的硬币。

“她们是在期待犯人出现吗？”奈奥米问道，像是她们已经是朋友了。像是除了拉科尼亚之外的所有人都成了同一阵容。

“这就是我的想法，”雀斑说，然后像霍顿礼貌点头。“做个样子，以为这样就能把我们关住。”

“这东西就是这么用的，”霍顿说，试着让自己的声音有些苦涩。“把惩罚展示给每个人。足够的吓人，我们都会服从。她们会像狗一样对待我们。”

“这和你怎么遛狗可不一样，”雀斑说。当他看向她的时候，她微身鞠躬，但没有退缩。“你训练狗的时候会给它们奖励。惩罚实际上没多大用处。”泪水在她的眼中闪烁，霍顿感觉自己的喉咙有些堵塞。她们会打进来，她们会攻占这里。她们会把空间站里的所有人全部杀掉，而没有人能够阻止她们。这些不应该发生，而这已经过了。

“我不太清楚，”他说。这是他能提供的最舒服的回答了。

“惩罚永远都不会起作用，”奈奥米说，她的声音强硬。她的面容难以理解。她驻足不动，就像是她正在盯着一个雕像纪念品。艺术的强大力量。“永不会。”

“你从那里来的？”雀斑问道。她还没认出她们来。

“不是，”霍顿说。“我们的船在港口。我们的...老船。那艘让我们到空间站的船，以及船员。”

“都上锁了，”雀斑说。“我们来自新罗马的奥尔德·布康号。我们计划下周回家。现在我们不知道要待在哪里了。”

“不能待在船上？”

她摇头道。“港口禁止通行。没有通行证，任何人不允许上船。我希望我们能找到房间，但是我听说我们得在鼓区搭帐篷了。”

奈奥米转过身，她在他的脸上看到了他正在思考的一切。如果港口禁止通行，罗西上就不会有任何人。加上网络的中断，她们也不能发一个连接请求。她们没有任何办法联系到博比、亚历克斯或是艾莫斯。或者克拉丽莎。考虑到每个甲板与鼓区的内部面积，大概有五十平方千米的长廊，舱室、连通管道以及货舱。回收处理场。农培场。气体储存。医疗仓。一个大号的小型城市，在这里的某个地方，他得找到四个人出来。

霍顿挤出来一个微笑，一个十分僵硬的微笑。奈奥米侧头看过去。

“没什么，”他说。“在不久前我还觉得麦地那挺小的。”