# C18 博比



| 英文      | 中文   |
|-------------|------------|
| rope        | 绳子       |
| fist        | 拳头；抓住 |
| jostled     | 推挤       |
| inch        | n.英尺 v.一点一点挪动      |
| impatience  | 不耐烦     |
| rifles      | 来福枪     |
| surgical    | 外科手术的；精确的 |
| spit        | 吐出       |
| moor        | 停泊       |
| weave       | 编织       |
| strand      | 线         |
| grease      | 油脂       |
| hapless     | 倒霉的     |
| horde       | 群         |
| bless       | 祝福       |
| consonants  | 辅音       |
| euphoria    | 狂喜（短暂的） |
| nausea      | 恶心       |
| stasis      | 停滞       |
| ballsy      | 有种，有胆量 |
| insult      | 侮辱，损害 |
| compatriot  | 同事       |
| ushered     | 引领       |
| momentary   | 短暂的，片刻 |
| blocker     | 阻断剂     |
| waiver      | 放弃，弃权声明书 |
| retrieve    | 找回，收回 |
| mercenary   | 雇佣兵     |
| betsy       | 手枪       |
| stray       | 零星的     |
| leaching    | 溢出       |
| flaw        | 缺陷，瑕疵 |
| censor      | 检察员，审查官 |
| monstrosity | 畸形，可怕的东西 |
| quaint      | 古色古香，精巧，奇特有趣 |
| ceramic     | 陶瓷制品   |
| linger      | 徘徊，流连 |
| decent      | 像样的，体面的 |
| kit         | 成套工具   |
| splinter    | 分裂，碎片 |
| smudged     | 弄脏的     |
| erect       | 搭建，建立 |
| shitty      | 劣等的，差劲的 |
| fraught     | 忧虑的     |
| stab        | 刺，捅     |
| goalie      | 守门员     |
| ramp        | 倾斜       |
| warehouse   | 仓库       |
| harsh       | 刺眼       |
| strobe      | 频闪       |
| crate       | 板条箱     |
| presentiment| 预感       |
| rip         | 撕裂       |
| grit        | n.沙砾 v.咬紧牙关，咬牙切齿      |
| thug        | 暴徒       |
| compromised | 折衷，妥协 |
| implant     | 植入体     |
| toll        | 过路费     |
| weigh in    | 发表意见   |
| scowled     | 怒视，皱眉 |
| close to chest | 保密    |
| rusty       | 生锈的，不熟练的 |
| chirp       | 吱吱声     |
| squint      | 眯眼       |
| oblivious   | 不在意的，未察觉到的 |
| pluck       | 拉，扯     |




## 正文

一根绳子引出了通向飞船的线标。大概有三百人，每人都用手拽着这根绳子，转了两个弯才能到入口处。男女都穿着来自不同公司的工装，在港口微重力的环境中推挤着，缓慢的沿着线前进着，人人保持沉默仿佛这样大家都能走快点似的。拉科尼亚警卫沿着线标漂浮着，来复枪随时准备射击。如果真开火了，博比想着，那肯定是一顿乱射，在这么多人中点射是不可能的。如果人群中有人想做点什么，空气净化器得连着吐几个月的血沫。她希望所有人都能意识到这一点。她希望他们也不想净化器变脏。

每时每刻，都有拉科尼亚小队进行安检。他们在线标的终点检查来人的授权信息，扫描他们是否携带武器，然后带领他们进入他们的飞船。接着大家就会前进几步，抓住前面空出来的绳子，感受着绳子的粗糙，以及来自于前面所有人手掌上的油脂，绳子另一头自由的浮空摆动，等待着下一个倒霉的船员。

他们是幸运的，博比告诉自己。大部分的船都有着二十或者三十几个船员。*罗西号*就他们四个人。他们能够一次性全部登船。这确实是幸运的事，就是这幸运太小了点。

警卫又领走了一组人。他们沿绳子又走了一点，快到了。

“撑得住吗，克莱儿？”博比问道。

克拉丽莎发抖的长吸了一口气，然后点了点头。当她开始说话的时候，语速实在太快，所有的辅音都有个尖锐的结束。像是她要尽力在收住这些声音，但是她没做到。“回到医疗舱会很不错。但是现在，就是兴奋中有点恶心。没什么我控制不了的。”

“这些变化，”艾莫斯说。“你得让我知道。”

“好吧，”她说。博比不确定她是否喜欢听到这些。艾莫斯面对这种情况，无论做什么都不能让事情变得更好了。如果他们按着拉科尼亚人的意思来，还不能让克拉丽莎得到及时治疗的话，情况会迅速恶化。

“有人觉得这里有点冷吗？”亚历克斯问道。

“的确，”克拉丽莎说。“我觉得气压也有点低了。环境系统已经停摆了。”

“这听起来不像什么好事。”亚历克斯说。

“行星带人，”博比说。“我们为此训练过。”

“你接受过低气压训练？”艾莫斯问道。他的声音听起来像是在猜测。这比听起来压抑的声音好不少。

“我们为了占领行星带人的空间站而接受过训练。行星带人的一个基础战术就是一点一点的关闭环境系统的运转，迫使我们不断的把解决大气问题提高优先级。在空间站里的某些人正试着让这些拉科尼亚人尝尝苦头。”

“哈，”艾莫斯说。“真他妈有种。”

“这种手段，仅仅在侵略武装不想杀死每个人的情况下才能奏效。所以，对。这里有同归于尽的成分。”

他们前面抓着绳子的人们，穿着灰黑色的工装，背面有着查**尔斯·博伊尔气体运输**的标志。他们其中距离博比最近的一个，回头看向他的肩膀，几乎腼腆的与博比视线相对。她点了点头，那个男人的脑袋微像前探，点头回礼。

“Perdo（行星带语），”他说，头点向克拉丽莎。“La hija Ia？她生病了？”

博比觉得自己紧绷了起来。这不是威胁。也不是侮辱。仅仅是一个人多管闲事。但是她觉得艾莫斯也紧绷了起来。她略微喘息，点了点头。

这个人拍了拍在他前面的同事。他们用行星带语低沉而迅速的交谈了一会儿，博比根本跟不上他们的谈话，之后他们那一队人就都放开了绳子请博比走到他们前面去。放弃了他们现有的位置，以让克拉丽莎能够早几分钟到*罗西号*上。这是个小事。一个友好的交涉。本不应该让她有如此深的触动。

“谢谢你，”博比说着，领着队伍向前走去。“谢谢你们。”

“Is is（小事，小事），”那个男摆着手说。这不是她之前听过的当地语言，但是他的表情已足够解释了。*我们做我们能做的*。

拉科尼亚人的效率仍就很高。队伍移动并不慢。即使是有如此多的人在等待，*罗西号*的船员们过了几个小时就到了队伍的最前面。四位火星警卫检查了她的许可，扫描了他们是否携带武器。当他们扫描到克拉丽莎时，众人无不惊慌。她的植入体能让她通过吗？这时候时间仿佛慢了下来。虽然说她已经将改件的模式调到了隐形状态，以保证能够通过安检。幸好这东西在逐渐杀死她的同时，还在奋力工作着。

*罗西南多号*正在泊位等着他们，忠诚如初。当他们穿过气闸门，把自己拉入船内，博比感到肩膀放松了下来。这里的气体令人熟悉。没什么特殊的地方，但是感觉就是这样。像是回家了。博比想着他们登船要离开这个地方，飞向一个星门。驶向某个太阳。

或许有一天可以，但不是现在。

“你有一个小时，”警卫队长说。

博比摇着头说。“我们的病人需要在医疗舱待更久的时间。她不得不做个血提纯。”

“只能一个小时。她可以使用空间站的医疗设施。”

博比看向警卫。这个男人肤色比博比要暗一些，宽脸。博比习惯性的想到该如何把他废了，夺了他的武器，然后寻找掩体。时机不对。拉科尼亚人的良好受训使他们移动身体。最老的那位看起来也比她年轻个十岁。

“没事，船长，”克拉丽莎说。“我能让系统做一个快速提纯。我之前做过。”

“如果你想申请延时，”警卫说。“你可以在这次离开后申请。”

“行吧，”博比说。“让我们开始吧。”

他们在船内穿行，像是在参观某人的监狱似的。他们走到哪，警卫就跟到哪，检查着他们从船上带走的所有东西，记录着他们给船下达的每一个指令，以及船返回的信息。怨恨在博比的胃部上升，但是没用。他们的通行证允许他们带走个人物品，以及他们谋生所用的工具，以证明他们没有威胁。这真是耻辱。她的一部分正想象着自己是个雇佣兵，这样她就能提枪一路干出去。

她在船长舱整理着自己的东西，她的警卫在门口处冷眼监视，她打开了与亚历克斯的通讯。

“有什么好建议？”她说

“*罗西*最近是有点无聊了，但是她的状况良好。”亚历克斯从驾驶甲板说道。“供水系统的纯净度不够，但也就是密封不太好了。有点漏。”

“行，”博比说。她想说。她想要花几个小时改一改船的涂装，去修复每一个她能用手解决的瑕疵。但她得在三十五分钟后离开。“标记上，下次再处理。”

“下次，船——长，”亚历克斯同意道。因为只能是下次。就算没下次，他们也会假装有。

她锁上了她的舱门，检查每一条船上的信息，加载到了她的手持终端上——否则的话，这些东西迟早会被检察官上锁。她把自己拉回了朝向电梯的走廊。

“这是艘火星护卫舰？”她的警卫问道。

“嗯，”博比在他们的电梯下降到机械区时说到。

“我曾经在家里见过类似的。第一舰队有许多这样的船。”

*第一舰队*意味着所有杜阿尔特逃往拉科尼亚的时候偷来的船。博比也意识到，这里至少还有第二舰队。其中的一艘怪物肢解了*托瑞·拜伦号*。

“看起来像个古董吧，嗯？”她说，试着提高音调，想让警卫说出更多的东西。但是如果这是个机会的话，那她已经错过了。

在机械区，在一个小的陶制工具箱里，艾莫斯快要收罗完工具了。在她漂过来的时候，艾莫斯朝着她点了点头。她又看到了他的签名：**你照顾她，她照顾你。**这些话现在变得更沉重了。她曾经有机会照顾*罗西南多号*，虽然那时她不是船长。她希望自己还有机会。

“你准备走了？”她问道。

“对啊，”艾莫斯说到。

当博比和艾莫斯到气闸门的时候，克拉丽莎和亚历克斯已经在那了。克拉丽莎看起来轻松了一些，她的皮肤上多了些血色。要是陌生人看向现在的亚历克斯，会觉得他十分的放松，但是博比看到了他看向罗西的眼神，以及他的手如何扶手处徘徊。他和她都明白，很有可能这是与罗西的最后一面了。

警卫护送他们到了最近的空泊位，朝向有自旋重力的鼓区运输点，然后他们就去检查另一艘船的船员了。当就剩他们自己的时候，博比清了清嗓子。

“好吧，这一趟怎么样？”她问。

“锁的挺紧，”亚历克斯说。“但是给我二十分钟，我应该能夺回来。”

“我弄到了一个像样的装备，”艾莫斯举着他的工具箱说。“能做些普通的工作。但没办法切开甲板。”

“克莱儿？”

克拉丽莎耸肩笑道。“我好一点了，拿了不少缓冲剂。”

博比把手放到了她单薄的肩上。“我们会照顾你的，”她说。

“我知道。”克拉丽莎说。

“那么好吧，”博比说。“我所能预见的下一步，就是找到能够给联盟发送信息的人，或者发给地球火星联合政府的人。看看是否有人有计划离开这里，或者我们得自己想办法出去。”

“行，”艾莫斯说。“应该不难。”

“你确定？”亚历克斯说。“麦地那空间站被火星叛军占据，这可不是巴尔的摩。”

艾莫斯一如既往地平和微笑。“任何地方都是巴尔的摩。”

***

博比已经与艾莫斯·伯顿工作太长时间了，她很了解他，而且他总是不断给她惊喜。在接下来的两天里，艾莫斯接了博比的班，漫无目的的在麦地那空间站转来转去，他们在水厂的酒吧喝酒；很多人因为没船可住，所以在空间站兴起了租房中介的业务，他们也去那逛了逛；还和一个有老OPA纹身的技术员踢了踢球。

博比觉得自己逐渐抓住了什么东西——一个词，或是一个手势——不太对劲，像是她的耳朵没办法捕捉到的在某个频率上的深层交流。她现在的工作是之前艾莫斯做的，她观察周边的威胁因素，无论是来自拉科尼亚人的，还是来自当地居民的。

他们所去过的每一个地方，空间站都仿佛处在某种状态的边缘。这种状态从气氛以及人们的谈话中可以感觉到。警卫穿着重甲。检测点。拉科尼亚人建立起了一个开放监狱，在这些酒吧后生活的男男女女们，像是动物一样生活在一个差劲的动物园。手持终端变成了废品，内部通讯网络已经失效，所有的交流听起来都充满忧虑与危险。*任何值得加密的信息，都值得不放在通讯网里*，艾莫斯曾这么说过。博比无法想象当你说话的时候，和对方信息互换了多少，如果你想让别人抓住你的点，你必须距离他足够近才行。前所未有的近。

在三天之后，对面足球队的守门员，也就是那个老OPA，找上了他们。那时他们正在露天小吃摊吃蘑菇酱面条。他向艾莫斯点了点头，然后就离开了。大块儿头站了起来，伸展了一下脖颈，直到一通乱响后，转向了博比。

“我们抓住了什么，”他说。

“好东西还是坏的？”她问。

“不确定。”

博比吃了最后一口早餐，嚼着咽了下去。“明白，”她说。“走吧。”

克拉丽莎和亚历克斯在她说完后也站了起来。她有点想让他们待在这里。如果事态恶化，他们还能保身。不过现在哪都不太安全，她就什么都没说。

这个老行星带人带着他们穿过了斜向下的长廊，离开了鼓区的皮肤，向着虚空靠近着，太空就在他们脚下。她看到他们通过了两个有暗哨的位置，她不认为自己错过了什么人，但她不能保证自己不犯错。老家伙没说什么，艾莫斯也没有插话。

他们到达的地方是个货舱，其中一半的空间都被集装箱填满了，这些箱子使用磁力锁扣在甲板上。灯光十分刺眼，工业用灯以有限的波长闪烁着，如果她用手在身前快速的晃几下，她的视线会因光暗差别巨大而一闪一闪的。三个人靠在板条箱上，他们的胳臂在在身侧放松，如果要打一架的话，方便出手。博比觉得一肚子火气，觉得危机即将到来。入侵的飞船有着无法想象的武器，原分子科技能够撕裂原子，帝国毫无预兆的崛起。她咬着牙走上前，因为没得选。她知道货舱是暴徒的地盘。

三人中间的那一个是行星带人。高，但是魁梧。他的皮肤、头发、眼睛都是棕色。即使他曾经无魅力可言，但也足够出众。说实话，他长得不错。

“听说你想聊聊，”他说。

艾莫斯看向博比，用下巴点了点这个行星带人。他带了他们走了这么久，现在轮到博比了。这是她的了。

“你听谁说，我们想*找人*聊聊的？”博比问道。走向前去。克拉丽莎跟在她后面。她看起来虚弱无力，他们会低估她。博比不清楚使用植入体对克拉丽莎会造成什么后果，但是当它收使用费的时候，这三个人非死即伤。这是在她和艾莫斯不插手的情况下。

这个男士歪了歪头。

“名称，代表着危险，coyo（兄弟 星带语），”他说。

博比指着自己说到。“博比·德雷珀船长。”她看向自己人说到。“亚历克斯·卡玛尔、克拉丽莎·毛、艾莫斯·伯顿。现在，你他妈的是谁？”

这位男士皱眉怒视，歪着头像是在记忆边缘找着什么。她曾经见过这种表情，但她没想着提醒他自己的身份。不是现在，至少。

“萨巴，”这个人最后说，“目前，你只能知道这个。”

“萨巴，你把这事瞒得太紧了，”博比说。

“现在弄个地下组织可不好玩，”他说。“我这么做不是没有理由。”

“好吧，我没有为拉科尼亚工作，所以我们能别瞎扯了吗？”

“不确定，”萨巴说。他的手持终端响了——自从管制后，博比都快把这声音忘了——萨巴没管它。他有个能用的终端，这真是有意思。在她的预期里，这个男人有点实力的可能性增加了。

“听说你想和地下组织接触，”萨巴说。“甩了旧主子。你是想跟新老板了？”

“不是，”博比说。

“那么，你觉得这里需要你来教我们做事吗？”

博比笑了。她觉得自己的牙抵着嘴唇。如果这里不能靠背相助，那么就是你死我活。她希望是前者，但是这不是她能决定的。“当那个傻缺想要干掉站长的时候，我们来到了这里。如果你的人就这水平的话，行啊，我很乐意管理。总有人得干这事。”

萨巴的脸冷了下来。“行星带人在统治者的脚下世代不倒。你觉得你有什么资格教*我们*做事？”

“很明显，”博比说。“看起来你那几个混蛋像是新手。”

萨巴脸色黑青。他站直向前走了几步。博比迎了上去。如果她现在弱了一分，他们就绝不会再把他们当回事。他手持终端的吱吱声像是从另一个宇宙传来的。

“嗯？”博比说，没有给他空余的时间。“你计划在没有任何外星科技的情况下做事？没有任何的支援？你要反抗拉科尼亚帝国？这次政变我从头看到尾，并且——”

“萨巴！”

新的声音在她身后出现。她不想在这三个行星带人面前转身，但是同时，她也不想身后出现什么未知的情况。

“萨巴！”这个声音又出现了。听起来是个年轻人。而且很激动。博比快速撇了一眼。一个穿着绿色工装的年轻女人，咧着嘴笑着，就像是某人刚给了她个礼物似的。

“什么事（星带语），南达？”萨巴问道。

“找到了个人，”这个女孩儿说。“你瞧！”

在她身后，霍顿和奈奥米出现在了房间里，在灯下眯着眼。

“嘿！”霍顿说。“博比。这还真不错。我都不知道该去哪找你呢。”

萨巴低声说道。“詹姆斯他妈的霍顿。你不会相信我听到了多少关于你的事迹。”

“希望都是好事？”霍顿说着走向前去，未察觉到房间里紧张的气氛。或者他选择性的忽略了这一点。跟他提环境这事总是不容易。”你已经见过我的老船员了？“

“你船员？”萨巴说着看向博比，好像是第一次见到她一样。他笑道。“万分抱歉。那么，好吧。欢迎来到地下组织。”

她笑了，但是她心中被什么怪东西拽了一下。*詹姆斯——他妈的——霍顿*，博比想着。三个神奇的词，就像这样，别人就被他握在手心了。
