# C19 德鲁默



| 英文         | 中文      |
|----------------|--------------|
| grainy         | 粒状的，多粒的 |
| encryption     | 加密         |
| strip          | 剥离，除去，撕掉 |
| puff           | 膨胀         |
| lid            | 眼睑         |
| luminous       | 开朗         |
| covert         | 隐藏的，秘密的 |
| burrow         | 挖地洞       |
| tick           | 蜱虫         |
| amateur        | 新手         |
| botch          | 笨拙         |
| assassination  | 暗杀         |
| implication    | 暗指         |
| decrypt        | 解密         |
| antennas       | 天线         |
| henchmen       | 追随者，亲信  |
| exploit        | 运用，开发    |
| bolthole       | 避难所       |
| provocative    | 挑衅的，煽动性的 |
| tying up       | 捆绑         |
| trivial        | 琐碎的       |
| dug            | 挖掘         |
| smug           | 偷渡，走私    |
| impish         | 顽皮的       |
| grin           | 露齿而笑      |
| motto          | 座右铭       |
| bravado        | 虚张声势     |
| adolescent     | 青年         |
| surreptitious  | 鬼鬼祟祟的，秘密的 |
| indulge        | 放纵         |
| fatigue        | 疲惫         |
| inhalation     | 吸入剂       |
| liaison        | 联络人       |
| scald          | 滚烫         |
| outlined       | 概述         |
| vector         | 航线         |
| scenario       | 设想，情节，脚本 |
| board          | 董事会       |
| twist          | 扭曲，转弯    |
| loop           | 环；循环     |
| ecliptic       | 黄道面       |
| dump           | 倾倒         |
| gravel         | 沙砾         |
| veil           | 面纱         |
| vague          | 不确定的，模糊的 |
| crave          | 渴望         |
| posture        | 姿势，立场    |
| podium         | 讲台         |
| curtain        | 窗帘         |
| pomp           | 浮夸，壮丽    |
| eagle          | 鹰           |
| journalists    | 记者         |
| staunch        | 坚定的       |
| sovereignty    | 主权         |
| hegemonic      | 霸权的       |
| [法]de facto sovereignty | 实体主权 |
| quisling       | 卖国贼       |
| governance     | 统治，管理    |
| unanimously    | 统一的       |
| blatant        | 明目张胆的    |
| pledge         | 发誓，承诺    |
| explicit       | 明确的       |
| amphetamines   | 安他非命      |
| towel          | 毛巾         |
| sluice         | 水闸         |
| moisture       | 水分         |
| flung over     | 被甩了过去    |
| worn           | 穿坏的，筋疲力尽的，旧的 |
| wage           | 发动         |
| stagger        | 震惊，令人难以置信的 |
| slip           | 滑倒         |
| bearing        | 轴承         |
| rim            | 边沿         |
| slumber        | 沉睡         |
| ironic         | 讽刺         |
| tortilla       | 玉米饼       |
| orchestra      | 管弦乐队     |
| particle       | 微粒         |
| Quantum Fluctuation | 量子起伏 |
| spontaneous    | 自发的       |
| annihilation   | 湮灭         |
| attache        | 专员         |




## 正文

图像是模糊的，信号中的声音和杂音几乎一样多。六个加密层全力运转，剥离了没用的东西，把人工合成的平调音频与近乎虚假的颜色留了下来。德鲁默的心终究还是软了下来，因为在屏幕中央的——绝对是——萨巴。当他累的时候眼袋会很重，但是他的笑容仍旧健朗。

“卡米，真无法想象看到你的消息是件多么开心的事，”他说。“你是我游离在外的心脏。没有人比我们两个更合适坐在这里了。”

在她们都经历过如此大的震慑之后（拉科尼亚的入侵），阿瓦萨罗拉隐秘的手脚比德鲁默想象中渗透的还要快些。在她声称退休和年纪大了以后，德鲁默就接手了阿瓦萨罗拉的工作，德鲁默认为这个老女人在退休后过度动用了属于自己的权力。但是证据就摆在这里，无论她是个什么东西，克里斯金·阿瓦萨罗拉不全是个王八蛋。萨巴就像蜱虫一样深入麦地那空间站，在尽可能安全的前提下与尽可能多的联盟人员取得联系。而所谓的联盟人员，大多数情况下，他指的是OPA。

在他做全面汇报时，她听着，用手做着笔记。写下来点东西，将有助于她进行记忆。在麦地那空间站的六十八个人分裂出了不同的独立单元，从三个发展到了八个。新手笨拙的暗杀行动，以及接下来的严厉措施。萨巴并没有说他利用了这点，收了更多为他卖命的人。这是显而易见的事。事态的焦点聚集在了信息收集与基础设施上。阿瓦萨罗拉的网络仍旧运转如初，但是做了很多的后手，空间站的盲区，拉科尼亚的武装没办法进入，并且这些盲区打开了敌方通讯的几个后门，为下一次行动做准备。也在找着下次行动该以何种方式进行。

德鲁默发现她自己随着他的话而点头，思考着话的含义。拉科尼亚人将她们的驱逐舰停在麦地那，并且把这艘船作为日常通讯的服务器，层层加密。而解密系统则在船的外面，这样从物理上隔绝两个系统。在这里没有好的渠道得到情报，也没机会黑入敌方的系统。她需要去找到天线和中继器的硬件代码。或许阿瓦萨罗拉在地球火星联合政府的心腹，有一些被放置在那，她可以送给萨巴。拉科尼亚人的检测点占用了她们三分之一的地面武装。这让士兵们忙碌在已知的公共空间，这给了萨巴的人更多的时间去开辟新的避难所与盲区。如果这种严厉管控松懈了，她们会弄出些激进的行动，让敌方忙于身份核实与交通管制。在琐碎的安全闹剧后，地下组织会在空间站的身体里挖出更多的暗道。所有的针对麦地那的计划都有可能掌握在拉科尼亚人的手中。每个已有的暗道，她们不得不去假设已被所有玩家知晓，但是建立新的暗道对萨巴来说不会太难。他对走私的理解就像她曾经做的一样好，或许更好。

在萨巴顽皮的笑声中，讯息结束了。

“你看看你，我亲爱的，”他说着朝着镜头飞吻一口。“活着，像是死了一样。”

德鲁默摸着屏幕，仿佛那就是他的脸颊，但是它又冷又硬。*活着，像是死了一样*。这是一个她许久都未曾听到的短语了。曾经，那是伏尔泰精选集的格言。青年人怒天命虚伪，并将这直视宿命的勇气称为浪漫。她曾经也觉得这挺浪漫的。

她看了下时间，萨巴的信息几乎播放了十二分钟。她的一部分意识觉得很难相信有这么长时间。她本可以在他的声音下再喝一个小时，但那毫无用处。在她叠放的三个屏幕下，有着自己记录的笔记，在如此短的时间她接受了如此多的信息是令人吃惊的事。

她又把笔记回想了一遍，保留在记忆里，然后抹去了笔记。信息如果不曾存在，就不会被泄露。她发出了对沃恩的通讯请求。他立刻接通了。

“我们的军事专员在吗？”她问道。

“在等待你的指令，女士。”沃恩说。

“让她们在十分钟之内到会议室。”

“是的，女士，”沃恩说，他的声音暗自窃喜。自从麦地那沦陷后，来自地球火星联合政府的外交与协助人员潮水般涌入了人类之家，沃恩十分享受通告她们去做什么的感觉。沃恩的表情或许不太正派，但是她也乐意放纵。

德鲁默从他的桌子前起身，然后拉伸了一下身体。她的脊椎在两个肩膀间很响的弹动了下。她打了一声哈欠，但这不是疲惫的那种，这有点类似短跑运动员在开跑前的那一声叫喊；某人在全力以赴前所深吸的一口气。如果她保持正常的作息时间，她的表早就该下班了。这已经不是之前的日子了。现在她醒着，完全是因为她得醒着，她睡觉，在能睡觉的时候。她年轻的时候把这种生活状态叫做*神跑马*（Sin ritma 行星带语）。现在对她的身体来说更艰难了，还得时不时的用咖啡提神，但是这也让她经常露出自己也无法理解的笑容。

贝内迪托·拉夫林，EMC的联络人，等了她二十分钟。他手里握着的苏打水已经空了一半了，他那宽脸盆看起来比以往少了些喜色。“总统女士，”他起身说到。

德鲁默挥手让他下来。她也坐下之后，沃恩给了她一杯茶。她抿了一口。温度正好。沃恩回到了墙那边，好像他是这条大船的一部分。

“我们在看什么呢？”德鲁默说。

拉夫林清了清嗓子说。“说实话？我觉得你会十分喜欢这个计划。”

“你要把你舰队的指挥权给我吗？”

他眨着眼说。“啊...啊这个..好吧这...”

德鲁默笑了。“给我个舰队也行。你有什么？”

他拿出了手持终端然后把数据抛到了会议室的墙上。太阳系在她们面前展开，当然，是缩略图。宇宙太大太空旷了。地球、火星以及运输联盟的舰队就是一堆点和线——部署与所有运输的航线。行星的形态、轨道周期等等信息。所有的一切都随时间而动，没有什么是静止的。

在系统的边缘，是失去的一切。星门，敌方的星门。

“根据我们所知的一切敌方舰队信息，”拉夫林说。“我们已经准备了一系列的计划，能够让我们的联合武装处在战略优势地位。第一步，当然了，在运输上让它脱钩。”

“讲讲，”德鲁默说。

在接下来的两个小时里，德鲁默看了一个又一个假设情节。拉夫林向每一个人解释着设想的合理性。他的另一个同事也在和董事会说着同样的事。不一会儿，辩论就开始了。在虚空之城，联盟有一支不输于EMC的舰队。无论阿瓦萨罗拉怎么想的，如果萨巴能够联系上在各个殖民地的船，在慢速区进行联合打击或许能行。如果联系不上，那么他在麦地那空间站的行动，挺好的，但是作用有限。

思来想去，他的计划又回到了一件事上——保卫地球和火星。无论付出何种代价，内带人的利益不能被破坏。她猜董事会也会看到这一点。然后...

她不想成为一千三百个世界的警察机构。她十分不想去领导一个军队。但是随着每个新闻的引导，每个战略的建议，她已经听到了董事会、李秘书长和阿瓦萨罗拉那里未传来的声音。扯蛋。总得有人掌权，她没看到自己有任何竞争对手。

当最后的预想战斗在她的屏幕上放完时，她说。“谢谢，感谢你的时间。让我们商议一下，然后我们会在明早继续讨论。”

“感谢，总统女士，”在沃恩护送他离开房间时，他说。

在沃恩回来之后，她把所有的假设情况又拉到了屏幕上。她们考虑过用高当量的核武器把她们这一侧的星门给炸了，但是这个想法被舍弃了，因为没有人能够确定星环能不能被炸坏。另一个安全点的计划是，让许多船绕着星门纵切面盘旋，在高速推进中倾倒石头，这样就会在星环入口处形成碎石带。一旦出现了船能够通过的缝隙，她就能够进行干预，一旦有船通过就会进入攻击范围。这是个行星带人的点子。放在以前是个不错的战略。她想着自己要把这招告诉EMC一声，但是实际上，她没必要寻求她们的许可，独立城距离星门足够近，如果德鲁默现在就想执行的话，她得在董事会完成辩论之前做点部署...

德鲁默把头埋到手臂里。她的脖颈酸痛，一种深层次的，不明确的冲动侵扰着她——像是饥渴，但是没有什么东西可以消除这种感觉。

她听到身后的门打开了，她没看，爱谁来谁来，她不在乎。可话又说回来，也就沃恩一个人能来。

“总统女士，”沃恩说。

“嗯。”

“你可能得看看这条信息。”

“能让我后半生笑的合不拢嘴的东西？”

“NO。”

她站了起来，用手势画了个圆：*继续*。

“这是从麦地那空间站传来的新讯息。”沃恩说。“来自官方信源。”

“来自拉科尼亚的威胁和...重申立场？还是她们开战了？”

“都不是，”沃恩说着打开了显示器。一个简单的视频，在几个椅子前有个讲台。德鲁默对视频后蓝色的帘子有点吃惊。她还以为会有些帝国的装饰。带有双头鹰的罗马标志出现了。椅子上满是些记者，谁知道她们是不是。

卡丽·菲斯克走入了视频里，在讲台上站定。德鲁默觉得自己的嘴开始干涩起来。

“谢谢各位的到来，”菲斯克向众人点头道。她集中精神，然后放松了下来。“自从创建以来，世界联合会一直是独立与行星主权的坚定拥护者。也因此，我们在新的殖民系统中回溯自我统治的原因，和在其中居住的为这些权力而战斗的人们。霸权主义的太阳系和运输联盟，已经被时间多次证明，这些掌权人为系统带来了不平等。太阳以及联盟已经通过她们的行动声明了她们所拥有过多的事实主权，明确的表示了她们喜欢二等星球和政府。”

“去你妈的，”德鲁默说。“操你妈的卖国贼。”

“我曾经多次与拉科尼亚体系探讨过星门的未来，原生经济以及各世界的统治模式。现在，我很高兴自己有能力说，世界联合会一致同意接受拉科尼亚的官方保护与联合贸易。作为交换，高级领事杜阿尔特已经接受了联合会自我管理与政治自治。随着——”

德鲁默关了信源。杜阿尔特也预料到了。不仅是武统，这些陈述远不仅仅是明目张胆的征服。*他回来是因为他觉得自己能赢，你得准备好让自己相信这是真的*。卡丽·菲斯克将会成为一千三百个世界（德鲁默联系不上的世界）的新闻输入源。她讲的故事会找到足够肥沃的土壤生根发芽。

“自我管理和政治自治？”她说。“在枪口底下?怎么运转？”

“上贡，”沃恩说。“如果有需要，她们承诺提供经济与资源支持。但是拉科尼亚看起来不需要这些东西。”

“再加上他不会杀了她们，我觉得。”

沃恩露出了石头般的笑容。“菲斯克没说清楚，但是我想你是对的。”

德鲁默用手摸着下巴站了起来。她的一部分意识想让沃恩去一趟医疗室，拿点能让她保持清醒的东西。安非他命、可卡因或者任何比再来一杯茶更有用的东西。

“今天过的真慢，“她说。”当EMC的消息传过来的时候，告诉她们先他妈的镇定下来，然后我们再解决这个事。“

”董事会她们？“沃恩问道。

”也这么说，“德鲁默的语气就像是她已经解决了这件事似的。”告诉她们，一切都在掌控之中。“

她回到了住处，从进门开始，沿着通往浴室的方向把衣服脱了一路。她站在滚烫的水下，任其覆盖她的脸，从她的背部流下。这感觉妙极了。热交换带来物理上的舒适。最终，她关了水流，拿毛巾抹去了大部分的湿气，然后慵倒在沙发上，一个胳膊遮住眼睛。精疲力尽的感觉比鼓区的重力更有吸引力。她在等噩耗的传来。

然而并没有。联盟正面临着生死攸关的威胁。殖民世界的人类文明在她的眼前撕裂，她已经释怀了。从她有记忆起，直到自由海军覆灭为止，她是个行星带人，是某个OPA派系的一份子。她的脑袋、灵魂与身份都在内带人对她脖颈的践踏下成熟着。让她所爱的每一个人窒息。

先是第谷空间站的代表，然后是联盟的代表，然后是群星的总统。一个行星带人对权力公平的追求之路指引着她前进，如果没能成就她，那也至少会成就另一个像她一样的行星带人。像所有梦境一样，越是靠近，就越是看得清真相。多少年来，她厌倦了身份和权力，盯着它们就像是盯着某个人的工作服。现在，杜阿尔特和拉科尼亚的到来，她所建立起来的一切都消失了。她有时对这件事还挺高兴的。她曾奋力抵抗着压迫。发动过必败的，但也不能失败的战争。回到现在，这是个无法想象的损失，但这种感觉就像是回到了起点。

她的思绪开始模糊，她的意识陷入梦境。历史是一个循环。所有曾经发生过的事情，都会随着世代的繁衍重新出现。有时候轮子转动的快了些，有时则慢了点。她仿佛看到了历史齿轮的源头，她和其他所有人就是齿轮。她最后的意识想到，就算有了星门，一切都未曾改变，周而复始，永不停歇。

考虑到明早的第一场会议，真他妈的讽刺。

***

”我们之前从没见过这种情况，“自从她接手联盟那天起，她就知道卡梅隆·图尔是非常在行的一个人，他精益求精。

现在他坐在她的对面，手里挥着玉米饼就像是在指挥管线乐队一样。他的眼神宽广明亮，他的声音比以往更高更快，她根本就搞不清楚他究竟在说些什么鬼东西。

”太空中的热点，“她看着图像重复说。”所以，像是隐形战舰？你是在说在星门外有隐形战舰？“

”NO、NO、NO，“图尔说。”不是那种热源。不是*寻常温度计*的热源。“

德鲁默露出了一个短暂的，失望的笑容。她放下了手持终端。”行吧，或许我们得从头再聊一次，像是你在对一个普通人说话。我们所看到的这些区域.....究竟是什么？“

”好吧，“图尔说着，他一个劲的点头，但更像是给自己点的。”你当然知道真空其实并不是空的。这里总有电磁波和微粒跑来跑去的。量子起伏。“

”我的教育背景是安全与政治，“她说。

”哦，好吧，“图尔说。他仿佛是注意到了手里的玉米饼，他咬了一口。”好吧，真空状态不是空旷的。这里总会自发的出现量子的创造与湮灭。霍金-泽尔维奇辐射允许——“

”安全，图尔。政治和安全。”

“抱歉。很小的东西就是突然的出现然后又消失了，”图尔说。“比原子更小的东西。每时每刻都在发生。非常正常的现象。”

“好吧，他妈的，”德鲁默说着抿了一口早上的咖啡。不知道是不是这一杯比之前的苦了一点，还是她今天太敏感了。

“所以当我们把所有的传感阵列转向星门的时候？在试着获得更多的信息的时候？有些我们没办法感知到的干涉在里面。就像是我们看不到信号穿过星门一样，但是不仅仅局限在那里。在整个宇宙中都是如此。”他把概要拉了出来。“这里、这里还有这儿。这是我们知道的。或许还有其他的地方，但是我们还没有完成一个全面的扫描，所以还没全部找到。但是我们从来没见过这种情况，记录显示当拉科尼亚的船进入星门时，这些东西就一同出现了。或者说，当她们在星门里开火的时候出现了。我们的数据在时间方面不够精确。”

“好吧，”德鲁默叹了口气。她已经没耐心了。

“这种速率，你瞧。这种量子出现而又湮灭的速度....快的*离谱*。”

她还在想着为什么太空不是空的，但是图尔语气中的尊敬把她拉了回来。

“所以你....到底想告诉我什么？”

“靠近星环的空间开始*沸腾了*，”图尔说。“我们不知道为什么会这样。”