# C20 辛格



| 英文       | 中文      |
|--------------|-------------|
| functionary  | 公职人员     |
| sabotage     | 蓄意破坏     |
| imprisonment | 监禁         |
| seminal      | 有创造力的    |
| exert        | 运用，施加    |
| bred         | 交配，繁殖    |
| anarchy      | 无政府状态    |
| nascent      | 新兴的，初期的，开始存在的 |
| potable      | 适合饮用的    |
| fester       | 溃烂的       |
| armpit       | 腋窝         |
| roster       | 花名册，执勤人员表 |
| erase        | 抹去         |
| irritation   | 愤怒         |
| confrontation| 对抗         |
| raspberry    | 山梅         |
| vomit        | 呕吐         |
| trash can    | 垃圾桶       |
| bin          | 垃圾桶       |
| clench       | 攥紧，紧缩    |
| trickle      | 滴，缓慢移动   |
| trauma       | 痛苦经历，精神创伤 |
| neutral      | 中性         |
| cursed       | 脏话         |
| vicious      | 凶恶的       |
| liner        | 内胆         |
| sick         | 恶心         |
| rinse        | 冲洗         |
| glacial      | 冰的         |
| apparatus    | 设备         |
| fright       | 恐怖，吓人，不整洁的人 |
| sympathetic  | 同情         |
| intrigue     | 感兴趣       |
| flatter      | 感到荣幸      |
| parameter    | 界限范围      |
| heady        | 兴奋的       |
| stuff        | 活动，东西    |
| rebuke       | 斥责         |
| per          | 按照         |
| temptation   | 引诱         |
| frailty      | 弱点，虚弱    |
| furious      | 暴怒的  fury     |
| emission     | 排放物       |
| etiquette    | 礼节         |
| dictated     | 口述         |
| etiquette dictated | 礼仪规定 |
| stutter      | 口吃         |
| embolden     | 有胆量       |
| dissident    | 持不同政见者  |
| conciliatory | 安抚的，调和的 |
| deem         | 认为，相信    |
| relieve      | 解除，免职    |
| mock         | 嘲笑         |
| rhetorical   | 反问         |
| belligerent  | 参战的       |
| unaligned    | 间接         |
| pacification | 和解，平定，绥靖 |
| mandate      | 授权委托      |
| insurgents   | 暴徒         |
| defy         | 违背，挑战    |
| credentials  | 资格证       |
| impeccable   | 无可挑剔      |
| tumbler      | 滚筒         |
| worn         | 用坏的       |
| rub          | 摩擦         |
| dust-up      | 吵闹，攻击，袭击 |
| prop         | 支撑         |
| heel         | 脚跟         |
| arrogance    | 傲慢         |
| contempt     | 蔑视         |
| refusal      | 拒绝         |
| pique        | 愤怒         |
| fit of pique | 一时的愤怒    |
| humiliation  | 耻辱，蒙羞    |
| disgrace     | 耻辱，蒙羞    |
| compress     | 压缩，精简    |
| even         | 扁平，平静    |
| finalize     | 最后决定，敲定 |
| dissuade     | 劝阻，劝说    |
| fraction     | 小部分，分数，小数 |
| compound     | 和解         |
| drastic      | 极端的       |
| rescind      | 废除，取消    |
| blemish      | 污点         |




## 正文

圣地亚哥·辛格这几天疲于应对他颁布的新安保条令。公务员接连不断的提醒他，强硬政策会消极的影响空间站的精神面貌和运转效率。他听到的总是同一类东西：*新的规矩让人们不高兴。她们不会卖力工作。故意损坏事件会增加。你确定这是我们想要的吗？*

他回复给她们的话，也都类似：*我不在乎人们对新规矩是不是开心，如果她们干不了她们的工作，她们就会被炒，蓄意破坏会被惩罚，从监禁到枪毙不等。对，这就是我想要的。*

在高级领事杜阿尔特富有创造性的后勤论一书中，他指出在控制另一个地方时，能用政治或者经济手段达到目的是最好的，而军事手段的统治是最低效和最不稳定的。占领麦地那空间站的意图就在这里，将其作为一千三百个世界的检测点，这将未来的军事化需求降到了最低，并且使帝国政府可以迅速的在经贸与文化上下文章，这才是统治的长久之计。事实上，这也是个测试，为了看看在拉科尼亚的统治下，麦地那的人是否能够生活的更好。如果辛格能够让这个满是无政府主义的人们认同帝国的规则，那么对付星门另一侧的殖民地们就是小菜一碟。

他完全理解这些。但是这不会改变他下午的日程，他还是得向一群蠢货解释，为什么没弄死我要付出现在这样的代价。

他挂断了通讯，他希望这是最后一通抱怨讯息。他大叫着让人给他来杯咖啡或者茶什么凑合能喝的东西。没人回应了，因为卡西克死了，他还没让人顶替他的岗位。好像他仍在工作名单上，仍未被历史抹去。

在那起事件过去后，他时不时的听到刺杀行动与警卫交流混杂在一起的声音，怒火与反抗不断涌现，他看到卡西克把脑浆和血液像山梅酱一样吐出来，他的舌头——

辛格断片了几秒。当他回来时，他已经跪在了桌子下，垃圾桶里吐了不少东西。而从垃圾桶的情况来看，他已经跪了一阵子了。气味和凌乱的情景引发了新一轮的呕吐，直到他的胃因为没东西可吐而疼痛，喉咙后出现胆汁为止。延迟冲击，创伤反应。他告诉自己这是正常现象。每个人都会有这种反应。

“抱歉，卡西克，”他说着，眼前出现了那个他连姓氏都不知道的男生。

他桌子上的通讯器响了。“我自己待会儿，操！”辛格大叫道。

“特雷霍上将来了，长官，”一个小心翼翼的，中性声音回复道。

“来这了？”

“长官，就在警卫厅。”

辛格低声骂了几句，无力但凶恶。他把垃圾内袋扔进了循环器。空气闻起来仍旧恶心。他把空调功率调到了最大。

“一分钟后请他进来。”辛格回复道，然后他用六十秒的时间洗了把脸，漱了漱口。特雷霍来麦地那了。这意味着很多事情，但是这一切都说明他想要面对面交流，而不是通过冷冰冰的的官方通讯器。这意味着要谈些敏感话题。

“桑尼，”特雷霍上将说着走进房间。“你看起来像个僵尸。”

“是，长官。”辛格同意道。“最近的事件比我想象中的更沉重。但是我已经在整理了。长官。”

“你睡过觉吗？”特雷霍问。他的声音听起来诚意十足，非常的担心。

“是的，长官，”他觉得这是在撒谎，接着又说。“不多，长官。”

“失去某人不好受。尤其是身边的人。”

“我会没事的，长官。”辛格说。“请坐这里。”

特雷霍坐下后的笑容带有同情。他坐到了主位。“至少，我给你带来了好消息。我上传了你所发现的东西，从星门发出的伽马射线爆炸，连带着你所提出的建议，也就是把一艘船作为高磁发射器部署在慢速区，用以控制星门通行的方案。海军高级将领们非常感兴趣。她们也全面的把信息传到上面了。”

*上面*，在拉科尼亚中只有一个人。“我很高兴这个发现受到了这样的重视，上将。”

“他同意了你的观点，”特雷霍说。他的声音扁平到辛格无法理解。他绿色的眼睛闪烁着迎上辛格的目光说到。“她们把*台风之眼*派过来了。她得花点时间配好补给。她本来在未来的四个月里没有任务，是你让她提速了。她会把守卫麦地那空间站作为官方任务，但是使用你提供的数据来撑住整个星环系统也在她的任务范围内。”

“在我的记忆中，是宋少将指挥。”

“对，这是宋的船，”特雷霍同意道。“但你仍是麦地那的站长。你有空间站防御的作战指挥权，包括决定什么时间部署新的星环战略，以及评判这个战略是否合适。”

“是，长官。”辛格回复道。

“这是令人兴奋的事，桑尼，一位少将得按照你的节拍起舞。但你得记得这不会一直这样。别树立你无法抗衡的敌人。”特雷霍的话是有分量的，比他说出的话要重得多。这让辛格听起来像是个温和的训斥。

“明白，感谢。上将，”辛格说。“在*台风之眼*到达并接手之前，*暴风雨号*仍会在麦地那吗？”

”不。按照你的分析，我们提前了进度表。*暴风雨号*将在四小时内穿过太阳系的星门。除非你想换个岗位？“

辛格在这个问题中感觉到了邀请。这给了他承认自己能力有限的机会。他需要支持和帮助。声称自己完美健康的诱惑很强烈，但他无法否认自己实际上已经妥协了。问题是，他的虚弱能够令太阳系备战的时间缩短吗。*暴风雨号*在太阳系最危险的任务，就是穿过大门的那一刻，以及之后的几个小时。敌方势力虚弱期备战时间越长，他使用新发现争取到的取胜时间就会越短。他不想给自己刚争取到的优势打个折扣。

并且...

他刚想回复，但是柠檬味的胆汁又涌上了他的喉咙。*真不是时候*。他强硬的咽了下去，希望这样能够推迟下次对着垃圾桶的时间。特雷霍的神情看起来对他十分担心。

”桑尼，“特雷霍说。”你看医生了吗?“

”请立即进攻。除了膝盖有些淤青，我没受别的外伤。“

”我不是这个意思，“特雷霍说。

”会好的，“辛格谎称如此。但是特雷霍也没深究。”我知道星门的新现象不在预想的战略里，但是我很担心让这个强力的武器留在身后。“

”明白。我会留意，我对于进程的提前并不是很开心。我最喜欢的是缓慢而稳定的战略。但是目前为止，太阳系也没有出现任何我们不知道的进展。高级领事认为我们可以尽快让*暴风雨号*通过星门。这有点像我把你留在这歇着，封存在了太阳系中。你不必为麦地那的防御担心，虽然你要面对一千三百个世界，但是我不会让她们从星门里冒出来的。我不会让任何驱逐舰对付不了的麻烦出现在你眼前。“

”我同意，长官。“辛格说。”我们会撑到*台风号*到来，或者你在太阳系大获全胜为止。“

辛格以为谈话到此就结束了，他等着特雷霍站起身来。但是这位老将一直有深意的盯着他，直到沉默变得有些异常。礼节规定他无权终止上级的访问，所以他回了神，试着给出个莫能两可的微笑。
当特雷霍再次开口的时候，他的声音压低了。”田中提交了她的报告。她会乘坐穿梭机到*暴风雨号*就位。“

”哦，“辛格回复道，希望这个回复是自然的。

”别误解我。她精通这个工作，而她的经验在那里更受欢迎。但是我想知道她在你这出什么问题了。“

”我确信她的能力会——“辛格刚开始，特雷霍提高了音量打断了他。

”如果她要在我的船上任命，我得知道你出于什么原因让她离开了，“上将说，他的声音温柔的像是在问现在几点了。”这就我要问你的原因。“

”是长官，“辛格回复道。他想着：*如果我自己也清楚的话*。在暗杀行动之后，对人和事的愤怒已经渐渐褪去，仅留下了模糊的感觉，像是个少年因为没写作业而感到惧怕。像是这里有些什么事情需要被完成，某些不完成就会出现麻烦的事，但是他根本不知道是什么事，或者说他连怎么找这件事都不知道。

”说吧，桑尼，“特雷霍说。

他深吸了一口气，结结巴巴的开始说。”我这样做是根据自己的感觉，那时，在我遭受攻击后她没有及时反制，联想到高级领事的权威和帝国本身，这只会给空间站里的异端分子壮胆。我觉得我们需要释放出强力的信号：我们是空间站的主人，我们不会去任何地方，任何企图阻碍我们运作的人都会失败。在反抗再次来临之前，将这种想法扼杀。“

”你认为艾莉安娜·田中不理解，不支持这些部署？“特雷霍问道。

”她提出了更为缓和的建议。我相信她在火星军队中的功勋把她带到了这里，但是这种经验在新形势下并没有有效的转换。她不同意，并且坚称她不会支持新的措施，她认为太苛刻了。我基于这一点让她离职。“

”你认为，为什么她的经验没有有效转移？“特雷霍问道。这句话像是嘲笑的反问，但是这个老将的声音更像是好奇。

*如果没有掩护，唯一能做的就是冲锋。*他怎么总是遇到这种情况？

辛格清了清他的嗓子。”艾莉安娜·田中学习过如何平定无组织暴徒的叛乱。尽管她们已经在火星军队的管理和影响之下，但行星带人*不是*火星公民。从某种程度上来说，她考虑到’赢得人心‘一直是任务的一部分，就想用这种方式处理这次的暴动。苛刻的限制仅针对于参与攻击的人，希望通过友好的方式赢得其余人的合作。“

“你不同意这个观点？”特雷霍说。

“对。依据高级领事的指令，所有人都是拉科尼亚帝国的公民。麦地那的人不是处在我们和叛乱分子之间的中立人群。她们是*拉科尼亚人*，那些叛乱分子不是顽于抵抗的异类政府，而是罪犯。任何违反帝国指令与法规的人，我不需要赢得她们的人心。我需要她们理解，所有的之前的政治人员与其之间的联系都已废除。我们不是在征服新的领土，我们在拥护帝国的法令。”

特雷霍笑了。“这些话像是从学院的政治课上直接搬出来的。我没让你来背书，船长。你觉得这些都是真的吗？”

这是个奇怪的问题。“如果我不相信，我就不会待在这里，上将。”

“这确实是帝国的官方立场，极为精确的立场。”特雷霍同意道。

“长官，如果这就是——”

“为什么，”特雷霍问道，好像辛格没开口似的。“你认为，为什么高级领事会把你放到这个位置？”

“什么？”

“你的教育经历无可挑剔。我读过你对杜阿尔特帝国理论的分析，是关于后勤控制的。我打赌，即使是他也非常钦佩你的才华。他原来的文章里有很多内容本不该出现，是你为他贡献了不少独到的理论。”

“谢谢，长官，”辛格回复道，试着让音调像是一个问句。

“但你，的确像是旅游一样的从海军部队上升到了这个位置。在拉科尼亚，或许有一百多个像我和田中一样的拥有实战经验的人。为什么是你在这个位置，而不是我们中的某一个？”

辛格他自己也想过。“我真答不出来，长官。”

“而这就是答案，桑尼。'我真的答不出来'。但是我会给你个提示。你知道怎么抛光石头吗？”

“不知道，长官。”

“你把石头扔进滚筒里，里面还有其他的石头和沙子，你连着滚动它们几周直到它们所有的棱角消失，它们变得完美而闪亮。我们要去控制一千三百个不同的世界，而我们只有一百来个像我和田中一样的老顽固，以及几千个像你一样的大学嫩芽。”

辛格完全不知道嫩芽是什么。这像是个火星谷的成语。但是这句话的意思他完全理解。所以这就是为什么了。

“艾莉安娜·田中被放到我身边是为了——”辛格开始说。

“为了把你愚蠢磨去。田中在你出生前就和暴徒打交道了。她杀的人，比你见到的人都多。但是我们已经有一个艾莉安娜·田中。把她放到这个位置当站长也培养不出什么花来。希望这次的小骚动敲碎了点你的无知，否则这就是在浪费我们所有人的时间。田中将在一小时内飞向暴风雨号。我认为你欠她一次谈话。”

“是，长官。”辛格回复道。这种感觉就像是他胃里的胆汁，但是上将是对的。

特雷霍起身。会议结束。

“解散，船长。确保在我回来后，麦地那还在你的手中。”

“是，上将。”

***

最勇敢的事情莫过于登上*暴风雨号*了。最简单的事情，就是通过麦地那系统，记录和发送些信息，哪里安保措施有问题，哪里无法实时通讯诸如此类的东西。他分得清楚两者的不同。

不知道是谁在他的*风暴号*舱室里放了瓶行星带威士忌，喝起来一股酸蘑菇味，但是辛格还是喝了下去。酒精的味道终于把肚子和喉咙里胆汁的味道阻断了。他踢掉自己的鞋子，在他的桌子上撑起脚跟，等待着胸腔收缩，哪怕就收了一点点。

现在已经很明显了。回望过去，他能当上站长的唯一原因，是因为他完全认同杜阿尔特的理论。但这些都是她们从他嘴里问出来的东西。她们需要把像他一样的真正信仰者，同时也是实战菜鸟们，扔到湖水中央，然后希望她们能够学会如何游上岸。关于田中的所有事情：她的傲慢，她对他缺乏经验的蔑视，她拒绝接受他的命令，不顾颜面。所有的这些都*正是*她被安排在他手下的原因。这种摧毁他身体的愤怒，孩子般的愤怒让辛格把她炒了。

他搞砸了。

特雷霍上将理解他所作的事情，当他第一遭受袭击后，他在盲目恐慌下做出的事情，既是一种解脱，也是一种羞辱。这也可能是他还没被解除指挥权的唯一原因。特雷霍看到了空间站正在向坏处发展，但是他觉得辛格还值得培养。他刚才连垃圾桶都还适应不了。释怀与耻辱感，又涌上心头。

他又来了一口威士忌。这让他喉咙发烫。没什么好说的。

另一种心绪涌上心头。辛格觉得特雷霍正在关注着自己，等待着他拨乱反正。上将还特别叮嘱辛格，在田中离开前找她聊聊，这就是心绪的源头。他对这次谈话假设过许多次。这是上将的命令。

他输了。

或许甘愿承认失败是件光荣的正确的事情。即使他所作的事情已经送到了纳塔和怪兽那里，在他知道自己要干大事后，这些不光彩的练习，就不那么丢脸了。

他把手腕处的屏幕拉了出来，平铺在桌面上。“艾莉安娜·田中，视讯通话，”他说到。

“这里是田中，”她隔了一会儿说到。在这个不大的屏幕里，她的脸只出现了些重要部位。黑色厚重的眉毛。宽下巴。扁平的略微不对称的鼻子。这让她显得危险而生气。

“田中，”辛格说，试着让自己语气平稳。他觉得自己做的还不错。这是一通结束一些琐碎程序细节的通话。

“站长，”她说，实际上他所得到的回复同样没有情绪波动。

“我和特雷霍上将说了你的移职。他很高兴在*暴风雨号*上给你找个位置，我丝毫没有劝阻。”

“谢谢你没有想要去炸了我的前途，”她说。这听起来不太妙，但至少保持了礼貌。她想说的其实是：*操你妈的，菜鸟，就你还想整我？*

“我想让你知道在遭受袭击之后，我在极度紧张的情绪下做出了一些不妥善的决定，不仅仅是把你移出岗位。”

这里有个小停顿，几微秒，但是的确存在。

“真的，（这确实是个陈述句的口气）”她的大眼眉向上移动了一毫米。

“对。如果我能再来一次，我不会那样做的。但是现在，对我的同事以及麦地那的居民来说，最要紧的事情，是最高权威的冷静。就像你所否认的，做出如此极端的行动...只会暴露我的弱点。所以你被移到了更有实战经验的特雷霍上将的群体里，现在我得保护这个空间站，而他要去打太阳系。这不会给你的杰出战绩留下污点。不幸的是，我的道歉不得不保持非官方的形式。”

田中皱眉。然后用惊奇而非生气的眼神盯着他。“谢谢，站长。”

“艾莉安娜，祝你在太阳系好运。我们都在等着你的捷报，辛格完毕。”

他关闭了通讯，把最后一点差劲的行星带威士忌喝了。他不确定是不是酒精的作用，自从他登上麦地那后，有块重物就被举了起来。这是*他的*空间站了。他的命令，无论是对还是错，完完全全是他自己的了。他觉得自己最糟糕的失误已经过去了，而且还没有造成不可挽回的局面。

从现在开始，事情只会向好的方向发展。