# C21 霍顿



| 英文         | 中文       |
|----------------|--------------|
| smuggler       | 走私犯         |
| rack           | 架子           |
| berth          | 卧铺，舱位     |
| snore          | 打呼噜         |
| abyss          | 绝境，深渊     |
| pantry         | 食品室         |
| crate          | 板条箱         |
| imperishable   | 不朽的         |
| stack          | 堆放           |
| cushion        | 垫子           |
| holographic    | 全息           |
| holo           | 完全，整体     |
| fan            | 风扇           |
| textile        | 针织的         |
| mesh           | 网             |
| rustle         | 沙沙作响       |
| stuck          | 卡住，被迫留在 |
| bob            | 摇动           |
| crack          | 砸开，重击     |
| knuckles       | 指关节         |
| razor          | 剃须刀         |
| blade          | 刀片           |
| thread         | 细线，贯穿     |
| margin         | 差额           |
| evaluate       | 评估，算计，谋划|
| trick          | 花招，诡计，窍门|
| dumb           | 笨蛋           |
| evacuation     | 撤退           |
| hush           | 安静，寂静     |
| stubble        | 胡须           |
| apocalypse     | 天启，启示，大灾难|
| unintentionally| 无意的，不存心的|
| swirl          | 旋转，流动     |
| hive           | 忙碌的，繁忙的 |
| weld           | 焊接，熔接     |
| gossip         | 流言蜚语       |
| cocktail       | 鸡尾酒         |
| slouch         | 无精打采       |
| strung         | 悬挂           |
| hang           | 悬             |
| conduits       | 电线导管，水管，沟渠|
| crawl          | 爬行           |
| flex           | 弯曲，活动     |
| intimidating   | 吓人的，令人紧张的|
| restrain       | 抑制           |
| conspiracy     | 阴谋，密谋，阴谋集团|
| denials        | 否认           |
| waltz          | 华尔兹         |
| scowl          | 生气           |
| clank          | 哐啷声         |
| quit           | 分手           |
| sequitur       | 推论，结论     |
| bass           | 低音吉他       |
| or else        | 否则           |
| nostalgia      | 怀旧，念旧     |
| profound       | 深邃的，极大影响的，深刻的|
| wheat          | 大麦           |
| chop           | 切碎的         |
| sauce          | 酱             |
| on XX behalf   | 代表了xx的利益 |
| ingredient     | 材料           |
| yeast          | 酵母           |




## 正文

相比于让她们在难民营或者拉科尼亚指定居住点偷偷出入，萨巴给霍顿和他的船员们提供了一个走私犯版本的舱室。他的手下挖出了一个服务隧道，这个地方在空间站记录里是空白的，搭了六个架子床，就这样。空间很紧凑，而且亚历克斯还打呼噜，但是已经是最好的位置了。

她们每天花费时间最多的地方，是个中等运输箱。不是这个世代飞船在穿越群星间的深渊巨口。不是直接的、日常的食品储藏室。装有工具的板条箱，以及数不清的供给品，堆放在靠墙的甲板处，由黄色嵌入式引导灯作为标识。但历史不是这么记载的。

凝胶纤维垫绕着一个朋克版半拆解的全息显示台铺在地上，显示台作为矮桌使用。为了确保这个落脚点尽可能的低调，空气循环器以最小功率运转，用电池驱动的小风扇排出厚重浑浊的空气。挂在墙上的印花织物在气流中微微作响，霍顿说不清楚那是布料，还是塑料，还是碳料。他不确定这帘子是否起着些特定作用，或者，给家搞装修的这种冲动，不是任何政治局势可以压制的。这让霍顿想起了在木卫八的一间摩洛哥餐厅，回到了他还在为普‘恩’克伦（饮用水公司）拉冰块的日子。

萨巴和四个他的打手坐在霍顿一行人对面，每当她们杯中的茶水变少了，就会有人满上。萨巴是一艘叫做*马拉克利普斯号*补给船的船长，船和*罗西号*一样被迫停在了港口。但是除此之外，他娶了德鲁默。他一开始以为，萨巴是来抓他的，因为自己在自由恒域的擅自行动，但是当他把想法说出来之后，萨巴挥了挥手。“*梦里的事*，”萨巴说了这么个词。直到奈奥米给他解释这个行星带成语，他才明白是*别担心*的意思。

尽管他大半辈子都漂在地球的重力范围外，霍顿对这些他还不知道的事情深感敬畏。

“Perdon（打扰一下）（行星带语），”一位行星带女人说着挤开在门口的哨兵。“萨巴？准备好吃点什么了吗?”

萨巴尽可能的保持着微笑。“不，卡罗。Bistbien（行星带语）。”

这个女人摆着她的手，像行星带人一样点着头。她扫过其他的人，但是在*罗西南多的*船员身上，稍微停了一下。霍顿，奈奥米，博比，亚历克斯，艾莫斯和克拉丽莎。“你们呢？我们弄了点蘑菇培根。”

博比马上掰了掰她的指关节。霍顿十分确定这是她生气的信号。

“这挺好的，”他说。“不用管我们，谢了。”

这个女人又摆了摆手势，挤身出去了。这是今早的第三次打断了。频繁的打断会议有些奇怪，但是霍顿把每个人的烦躁压倒了正常水平。随着侵略武装的驻扎，萨巴地下组织的自由已经变得如同剃须刀片一样薄，但是每个人都想着做些什么。

“我很抱歉，”霍顿说着把二郎腿换成了另一个二郎腿。如果他的一条腿非得睡觉，他觉得那最好两条腿轮着睡。“你刚才说什么？”

萨巴身体前探。这个动作看起来不像是他的腿也麻了，但是他要比霍顿年轻个十几年。“我们需要找到平衡点，sa sa？（对吧？）（行星带语）我们建造的越多，能够使用的就越多。但是供她们寻找的也就越多。”

萨巴的一个打手，在今早花了很多时间，提出要建造一个完全分布式的通讯系统，通过在供水系统中装入头发丝细的通讯单元来实现。

“我所看到的，有三件大事：1.为我们的存在开辟更多的空间，2.工具自己造，3.防止空间和工具被内带人找到。在麦地那，有百分之三的空间安全系统无法监视。我们拥有来自船员的补给。我们已经能够把信息发到太阳系，并接收她们的信息。我们不得不算一算，我们所冒的风险和收获之间的差额。这是我想说的。”

“对，当然，”霍顿说，萨巴抬起了他的头。博比进入了他的视线边缘。当他扫过她的时候，她的表情空洞，但是他多年的江湖经验告诉他，她正在算计着什么。可能是一种威胁，在她看向他的时候就消失了。

霍顿又换了换腿。“我们所做的任何事情，都得假设是暂时性的，对吧？”

“没办法在这建永久据点，”萨巴露齿而笑，但是霍顿十分肯定他没有理解自己的意思。

“麦地那是我们的空间站，”霍顿说。“我们比拉科尼亚人更了解它。所有的单元和通道，所有的黑户。所有的行话，门路和角落。这些都是真的，直到它们不再存在。那些人不是蠢货。她们现在是很忙，而且可能也得再忙一阵。但是用不了多久，她们会了解这个空间站。我们的优势仅仅是比她们知道的多了点。所以无论我们计划要做些什么，都不应该是长期规划。我们没有那么长的时间，我们能有短期规划，可能是个中期规划。之类的，*希望吧*？”

萨巴喝了一口茶，点头道。”有道理，coyo，（铁子，行星带语）“他说。”或许同时，我们要开始计划撤退方案了。如何才能不在监狱住一辈子，或者如何才能在气闸门外活更久。“

”无论我们以什么为目标，“霍顿说。”当我们可能只有八到十周的自由时间时，我就是觉得，我们不应该把精力花费在制定长达十年的计划上。“

他说话的方式，听起来像是在道歉。萨巴搓着下巴。房间变得如此安静，即使是有着风扇呼呼的声音，霍顿也能听到萨巴摩擦胡须的声音。八周到十周的自由。这是第一次有人在会议上设想出时间框架。在这个地下组织，无论发生什么样的灾难，霍顿觉得这会在一个地球春季的时间内发生。

”有道理，“萨巴正说着，一个声音就从走廊里传了出来。这个男人五官浅薄，一个刀疤竖劈在左眼，他侧身进入房间，朝周围看了看，点了点头。

”来自上区的新消息，如果你想看的话，“刀疤眼说。”常规信息。检测点仍在移动，她们在公共监狱放了些愚蠢的卫兵，她们会在宵禁后就位，就这些。“

”我不觉得——“萨巴正要继续。

博比打断了他。”或许你应该看看。我们该休息一下了。对吗，霍顿？“

”嗯..“霍顿说。”当然。“

萨巴托手耸肩。”比安娜。上点午饭吧，嗯？“

会议结束了。还是这个地方，还是这些人，但是活动方式改变了。霍顿侧身轻吻奈奥米的脸颊。她把自己的头靠过去，好像这是唯一的正事。

“怎么他妈回事？”霍顿低声说。“我没把博比怎么样吧？因为我真的没太注意。”

他感到奈奥米轻轻的摇了摇头。“你得问问她怎么回事，”奈奥米说。“但是你没错。是别的什么。”

房间内的谈话多了起来，也灵动了起来，像鸟一样流转。在艾莫斯和克拉丽莎之间的一个词或者一个短语被萨巴的一个手下听到，潜移默化的改变了那个人的谈话内容，不久后萨巴的注意力放到了亚历克斯身上。*控制一个人，通常情况下，就是把他想要的东西给他。什么都不想要的人，她们大概率会揍你，直到你按她们说的话做为止。想和内带人相处的好不难，因为她们想要钱，想成为富人的玩具。但是这帮拉科尼亚人想要什么?她们，觉得自己在为什么服务？*这些谈资，每个人都在与所有人交流着，无论她们有没有意识到这一点。

霍顿观察着，等着博比那边完事。如果说人类大脑发展到现在，已经成为了集成式的，那绝对不是心灵相通的产物。那是流言蜚语和鸡尾酒会的产物。

“嘿，霍顿，”博比拍着他的肩膀说。“我能占用你几分钟吗？”

“当然，”他说着站了起来。博比没精打采的向长廊走去，他跟着走了出去。房间外的空气有点凉，闻起来就像是刚从某人的肺里吐出来似的。灯是串联的LED灯管，明亮而刺眼。墙上涂了一堆东西，有隧道和电路管道的导图，也有地图，敌方势力图等。

博比在服务器通道和主走廊间的交汇处停了下来。谈话声在她们身后隐约传来，太远了而听不清楚。这里的空间也不大，她可以同时靠在两个长廊的墙上，一个肩头靠一个。她像是个要上场的拳击手一样活动着自己的手臂。以前，在他第一次见到博比的时候，他就知道博比的身体是危险的。过了这么多年，她在霍顿心中的某一处独自成长着。他会时不时的提醒自己，她是个专业的战士，是个受过严格武力训练的人。

她面部紧绷，神情专注。她应该在用自己的方式思考着某个严肃的问题，或者她在压制自己的杀人冲动。这两种情况下，她的表情就是现在这样。

“嘿，”霍顿说。“想什么呢？”

她的专注，转移到了他的身上，她点头。就像是有什么事情值得她同意一样。“所以，你，到这是来帮忙的还是下绊子的？”

“好吧，”霍顿说。“你这么问的话，我会说我是来帮忙的，但是这像是陷阱问题。我搞砸什么了吗？”

博比伸出她的手掌，像是她在告诉某人慢下来，但是这个动作的对象，是霍顿还是她自己就说不清了。“我是边想边说的，所以...”

“知道了，”霍顿说。“无论是什么，拿出来遛遛。我们想办法解决。”

“其他的人？像我一样的人？我们露不露面根本可有可无。你不一样。你想要帮忙也好，帮倒忙也好。你已经出现了。”

他觉得有点不太舒服，他交叉双臂。“是不是...博比，是不是因为你成了*罗西*的船长？因为这一点现在还是如此。奈奥米和我——”

“对，”博比说。“确切的说是这样。你听好，你看到那些人总是打断会议了吧？她们都是在屋里待了不到一分钟，那些事她们用手持终端就能处理，有人甚至事情还没说完就出去了。”

“我知道你的意思，”霍顿说。“但是这不是因为我。”

“*绝对*是你。詹姆斯·霍顿，那个领头抗衡自由海军的人。阻止原分子武器毁了火星的人。第一艘穿过星门的船长。在面临五十多块碎片落下时，把伊洛斯上的人团结在一起的人。你一走进房间，就成了所以一切的焦点。”

“我可不喜欢这样，”霍顿说。

“当你没来的时候，艾莫斯和我已经准备好用我们的方式来处理局面了。但是你一来这里，你就被认可了，而现在，我们都在这个地下组织的核心里坐着。就算我用自己的方式坐到这里，都得花好几天的时间，甚至几周的时间，去向萨巴和他的人们证明自己是值得信任的。而你一来就进圈了，我们都沾了你的光。我以*罗西南多号*船长的身份进入，但是仍不能像你一样，得到她们免费的郑重对待。”

霍顿想去反对。他从骨子里不想承认这事，但是他没办法让自己说出来。因为博比是对的。

“我有办法从拉科尼亚人手里收集情报，”博比说。“这是我们需要做的第一步。但是我们得快点行动。萨巴和他的人？她们觉得局势又回到星门时代之前了。无论她们说什么，她们认为现在的局势是个稳定的常态，而且回到了她们之前的生活模式。你没注意到她们开始叫拉科尼亚人‘内带人’吗？”

“注意到了。”

“但是你是对的。我们仅有一个非常小的窗口期。所以如果我们要做我认为必须要做的事情？那就必须要成为你的主意。”

“好吧，有点乱了。你说的是我哪个主意？”

“我是在说，你要把我的点子表达出来，你愉悦的回到屋子里，然后就像自己刚想出似的告诉她们。”

霍顿不知道自己该笑还是生气，所以他干脆每样都做了点。

“不，我不会这么做的，”霍顿说。“你说你想说的，我帮你撑着。但是我不会为你的提议做保证。”

“如果这是我的主意，那就会像一开始一样受到质疑，”博比说。“我得费劲的向她们做证明。如果你说出来，她们只会听取。仅仅告诉她们正确的事情还不够，还需要你说话的份量。”

她们身后传来了当啷声，可能是一个舱门被打开了，或者什么工具掉了。他没去看。他之前不舒服的感觉被转移了，这种转移是自然发生的，但是并没走远。

“我不喜欢这样，”霍顿说。“我不喜欢这种，你比我少点什么的感觉。这是扯淡。我会告诉萨巴平等的——”

“你还记得上次我们和吉赛尔去唱歌的时候吗？在她和亚历克斯分手之前？”

霍顿对这个不相关的事情眨着眼。“对，当然记得。这真是个难熬的晚上。”

“你还记得唱的歌吗？‘Rapid Heartbeats？’”

“当然，”霍顿说。

“谁是歌手？在一开始的时候，我是说。是谁唱的这首歌？”

“嗯..”霍顿说。“Kurtadam乐队。歌手是彼得什么来着？那家伙有个金属眼球。”

“彼提尔·伍克维奇，”博比点头道。“谁玩的吉他?”

“好吧，行行。我知道了。虽然我不喜欢这样。我不比别人更重要。这像是所有重要的事情都要我审批，否则它就不合规矩似的...我不知道。感觉我成了一个混蛋似的。”

博比把一只手放到了他肩上。她的眼睛很平静，她的笑容和以往一样，是一条笔直的线。“如果这有用的话，我会把这事想成是我在利用你实现我自己的目的。这样想的话就不会生气了。”

***

她们又谈论了二十分钟左右，博比事无巨细的把她的计划告诉了霍顿，直到他自己能说出来为止。他问了些问题，但是所需要的回答都很精简。这种和她合作的感觉有一种古怪的怀旧感。好像是在到达麦地那之后到现在，时间过了许多年而不是几天。

这种巨大而突然的事情导致了感觉上的偏差。她们从心理上改变了时间的流速。对霍顿和博比来说。一个月前，拉科尼亚还在上千个问题中排着队等着解决。现在直接变成大环境了。成了一个如同EMC，运输联盟一样的真实存在。对她们来说，或许是比二者更真实的存在。

回到会议室，食物已经送了上来。小麦制的可回收碗盛满了米线，里面还有切碎的蘑菇培根和鱼酱。它闻起来比看上去要更香一些。博比优雅的坐在了亚历克斯和克拉丽莎身边。霍顿也跟她们坐下了，又像家人一样坐在一起吃东西了。他得坐在这里，他不能不坐在这里。他这样做，是帮忙还是帮倒忙？因为他不能两者兼顾。这是他第一次感受到离开*罗西号*让他付出了什么代价。

而且，他如同以往的不后悔这样做。

“还好吧？”奈奥米说着把手臂缠到了他手腕上。“你看起来在想什么事情。有答案了吗？”

“有点头绪，对，”他说。“大概来说就是，我要当一次工具人，但是这是个可行的方式。”

奈奥米就这样坐了一会。萨巴捕捉到了她们的视线然后就不想看了。两碗带叉子的饭，以及几瓶啤酒在矮桌上等着她们。

“我应该替你生气吗？”奈奥米说。

“不用，”霍顿说。“你应该再吃点。”

在霍顿坐下时她向前探了探身子。“这尝着不错。麦地那有件事值得夸耀，那就是食材总是很新鲜。”

“的确，”霍顿说。“但是通常是真菌和酵母。快速合成的培根...好吧，这些都是当地货。所以，萨巴，我有个主意想和你聊聊，关于...”