# C22 博比



| 英文         | 中文       |
|----------------|--------------|
| brief          | 简短的         |
| briefed        | 简要           |
| coincidence    | 巧合           |
| detection      | 发现           |
| stick          | 非常瘦的人 |
| coffee grounds | 咖啡渣         |
| decent         | 像样的         |
| wink           | 眼色           |
| panache        | 耍派头         |
| figurehead     | 傀儡领袖       |
| volumetric     | 体积的         |
| chuckle        | 咯咯笑         |
| zoom in        | 放大           |
| zoom           | 变焦           |
| klick          | 公里           |
| sniffer        | 嗅探器（传感器）|
| photon         | 光子           |
| bundle         | 束             |
| bun            | 发髻           |
| preamble       | 没有寒碜的开门见山的说|
| unplugged      | 不插电         |
| bell           | 钟，铃声       |
| circuit        | 电路           |
| yank           | 猛地一拉       |
| buddies        | 兄弟           |
| abash          | 羞愧，窘迫     |
| Pleistocene    | [地理年鉴] 更新世 |
| primate        | 原始的         |
| broadcast      | 广播           |
| abort          | 流产，堕胎     |
| dump           | 垃圾场，废石堆 |
| gibberish      | 乱语           |
| ripple         | 声音传播起伏   |
| maintenance    | 维护           |
| swore          | 发誓           |
| asphyxia       | 窒息           |
| smash          | 砸碎           |
| wrench         | 扳手           |
| distress       | 危难，险情     |
| faintly        | 微弱           |
| rode           | 骑             |
| indicator      | 指示器         |
| tether         | 栓绳           |
| clip           | 夹子，别针     |
| hurl           | 猛扔，猛摔     |
| whip           | v.快速移动 n.鞭子，皮鞭 |
| conduct        | 传导，实施，进行|
| brace          | 做好准备       |
| conduit        | 导管           |
| on the nose    | 精准           |
| stern          | 船尾           |
| spare          | 备用的，外加的 |
| grappling      | 抓具           |
| cable          | 电缆           |
| winch          | 绞机           |
| recoilless     | 无后座力       |
| dignity        | 尊严           |
| lip            | 边缘，开口     |
| shout          | 大声说         |
| grip           | 紧握           |
| eerie          | 可怕的，怪异的 |
| taut           | 拉紧           |
| snapped        | 打开，断裂     |
| shaft          | 轴             |
| impact         | 撞击           |
| tip            | 尖端，末梢     |
| abdomen        | 腹部           |
| slam           | 砰的一声       |
| cement         | 水泥           |
| story          | 楼层           |
| slapping       | 拍打           |
| convert        | 转化           |
| sprain         | 扭伤           |
| bruise         | 淤青           |
| bewilder       | 使迷惑，使糊涂 |
| cluster        | 组             |
| antennae       | 天线           |
| faceplate      | 面板           |
| rig            | v.操纵 n.钻井台  |
| drag           | 托，拽，费劲的移动着|
| crackled       | 劈里啪啦       |
| scrub          | 取消           |
| grid           | 网格，方格，输电网|
| nail           | 钉子           |
| nail it down   | 明确细节，坚持决定|
| crappy         | 蹩脚的，糟糕的，没价值的|
| pride          | 自豪感，自尊心 |
| glitch         | 小故障         |
| take a gander | 随便看看       |
| sort           | 种类，品种，整理，分类|
| sort out       | 解决这个问题   |
| shuffle        | 拖着脚走       |
| complexion     | 肤色           |
| taxing         | 繁重的，费力的 |
| run on fumes   | 形容一个人在能量或资源几乎耗尽的情况下继续运行|
| aesthetic      | 审美的，美学的 |
| chip           | （刀）切下，削下，凿下 |
| translucent    | 半透明的       |
| gem            | 宝石           |
| tail           | 尾部           |
| cone           | 圆锥体         |
| projection     | 突出物         |
| dagger         | 匕首           |
| router         | 路由器         |
| roll sb eyes   | 翻白眼         |
| hull           | 船体           |
| leads          | 引线           |
| plugged        | 接通电源，阻塞 |
| slot           | 狭长孔，狭槽   |
| stuck          | 卡住，把...放到某处|
| snap           | （啪的）打开，关上|
| timestamp      | 时间戳         |




## 正文

“拉科尼亚舰船的数据连接器，我们没办法放硬件去监视。”霍顿按照博比告诉他的说着。萨巴选了几个参会的人，至于这几个人是根据什么标准筛选出来的，博比根本没兴趣知道。她们都目不转睛的盯着霍顿。在博比看来，她所知道的霍顿假扮成了伟大的詹姆斯·霍顿是件十分古怪的事情，而他现在正要带领着她们干票大的。实际上，除了名字一样之外，这俩人没有一点儿是一样的。“我们得在没有被发现的情况下，进行监视，然后再把偷到的信号送出来。形成外同步信息流。”

“For for？（怎么弄？）（带语）”一个瘦高的男人说到。他是拉米兹，他曾在麦地那空间站的技术支持部工作。据萨巴说，这家伙开过这艘船（麦地那空间站），是她们这次行动的内应。博比不喜欢他。“严严实实，层层加密。扫描她们喝剩下的咖啡渣子更容易些。”

“解码的事之后再说。”霍顿守口如瓶，他尽可能的不向人透露计划的细节。博比有办法解决这个问题，但是她得先拿到密匙才行。在她准备好之前，越少人知道越好。“目前，我们能做多少事，就做多少事。为解码做准备。现在最重要的部分，是在不被发现的情况下把信息流镜像导出。”

“在不接触硬件的情况下？”

“我的团队指挥以及技术专家会解释如何操作。”霍顿说着，向博比和克拉丽莎点头。“德雷珀船长？”

博比给了霍顿一个只有他才能看到的眼色。无论怎样，作为一个毫无意义的傀儡领袖来说，他扮演詹姆斯·霍顿的派头还是有的。

博比大步上前，把麦地那的地图拉到了她身后的墙上。

“*诺伍号*被设计为世代飞船，”她开始了。

“操出来的飞船?”一个行星带女人问道。其他人咯咯乱笑。

“真见鬼，读他妈的点历史。”萨巴对着女人说到。他点头示意博比继续。

“她们知道这艘船将会从史无前例的遥远地带采集讯号，”博比说着，放大了麦地那空间站的通讯阵列。“所以通讯系统的功能是极为强悍的，比现存的所有商用、军用船只上的系统都要敏感无数倍。”

拉米兹点头，托举长手臂费力的耸了耸肩。“我们几乎没用过那东西。在这里，就这么大点地方。”

他指的是慢速区，他说的很对。在麦地那周边，所有的东西都在五十万公里内。这片空间的物理边界就这么大。

“对，但是那些设备没被拆掉。阵列上的探测器十分敏锐，能够追踪到一个单一光子如何穿过一米厚的纤维束，”博比说着放大了她身后的科技面板。“但是克莱儿，我们可偷不了那东西。”

克拉丽莎站在博比的身后，也是这个房间的一个角落，现在她把自己推了出来。她穿着个机械师的工装，背面有**太极号**的标识，她的头发紧束。深陷的眼睛和憔悴的脸颊，让她看起来十分严肃，毫无耐心。

“即使阵列没有投入使用，”克拉丽莎快言快语。“它仍旧与官方通讯系统挂钩。如果我们开始插入第三方硬件，警报就会传到控制甲板。在我们对硬件动手脚之前，要确保电路被判断为中断状态。”

“蠢货们都在控制甲板，*ninita*（小姑娘）（带语），”拉米兹说。“她们，全天候监视所有东西。”

克拉丽莎点头对他表示同意，然后说。“这就是为什么要叫你来的原因了。我们会把你送到控制甲板外，去把控制板切断足够长的时间，以便于我们开展工作，”她说。“如果你再叫我小姑娘，我会弄死你。”

“ninita，对吗？”拉米兹的笑容变得居高临下起来。

“不，”博比插话了，迎上他走去。“错了。拆东西是专业工作。在我们出发前，我不想她的手受伤。”博比又紧逼一步紧盯着拉米兹。“所以，*我会*替她动手。然后毛才会出手。别给脸不要脸，*ninita*（小姑娘）（带语）。”

她扫了一眼霍顿。他看起来有点吃惊，还有些失落。她在想之前霍顿是怎么处理这些事的。一般来说，一群人，在酒吧会有酒吧的样子，在客厅就有客厅的样子。而现在，每个人在不同场合里不同的角色，在这一间屋子演了个遍，这感觉真奇怪。

拉米兹朝着板条箱上的兄弟们看了看。结果没人为他出头。萨巴笑着对他做了个手势：*继续*。

“Sabe（傻逼）（带语），”拉米兹说着看向了一旁。自从更新世以来，灵长类动物一感到窘迫就会看向别处。“开个玩笑，que？（行了？）”

“Sa sa（带语），”博比回了一下，随后她把地图切换成了任务表。“这是任务列表，什么时候做什么事，时间都标好了。毛和我会在空间站外面完成大部分事情，我们无法主动进行联络，因为拉科尼亚的接收器肯定会捕捉到。”

“我会用未上锁的终端给控制台拨过去，终端是拉米兹给我的，”霍顿说着向拉米兹点头。“行动的时间，是在达芙妮·科尔轮值的时候。她已经知道我了，我认为她能想到我要干什么。我方通讯频道全开，目的是为了让所有人都能听到。”

“所以当科尔和霍顿接通的时候，我们能收到消息。”博比说。“我们会发一份代号清单，霍顿会在通话中用代号做出任务提示。这是我们行动的唯一配合方式，任何人没有机会提出中止计划的信号，也没办法求援。我们的备用计划就是所有人把事情一次性做好，所以我们不需要备用方案。明白吗？”

“为了一些我们看不懂的代号，我们冒了太大的风险，”拉米兹说。

博比对这个男人说的话，气的脸色发红。“我们拿到的东西越多，当解决加密问题时，获得的东西就越多，”她说。“先做能做的，就这样。明白了吗？”

房间里响起一阵的*dui、sab*a和*sa sa*之类的声音。

“行了，”博比说。“干活。”

***
*慢速区，星环空间，星门网*。无论怎么叫吧，反正是他妈的很奇怪。

博比和克拉丽莎出现在麦地那空间站的鼓区，使用一个老的维修气闸门准备出舱，萨巴发誓说这个气闸门没有被控制台监视。她们穿着紧急太空服，非常轻薄，这种制服的唯一作用就是让穿着的人在等待救援之前防止窒息。她们的制服闪着橙色和黄色的光，令穿着的人在尘埃和黑暗的背景中容易被辨识。她们在头部面罩和肩膀上有硕大的探照灯，那是让救援人员看的。但是在穿上之前，博比就用扳手把灯敲碎了。带着强光在空间站外面逛可不是什么好事。在正常的环境下，穿着紧急太空服出舱，无论是出船舱，还是空间站，都意味着要被辐射烤个遍。这种一次性工作服几乎没有任何屏蔽功能。

但是慢速区就是这么怪。

这儿没辐射。没有背景辐射，没有太阳风，什么都没有。只有巨大的，不自然的虚无。这片区域仅因为距离以及微微发光的星环所界定，分布十分均匀。外星空间站中心的蓝色球体上部署着轨道炮阵列。

博比和克拉丽莎待在气闸门里面，在这个巨大的自旋空间站的鼓区。她们在旋转的标志是，在气闸门黑色的外门窗口，时不时的能看到星环掠过，而且现在一直有什么东西想以三分之一的重力把她们扔出去。博比她们都在气闸门里面挂了个钩子，防止她们被猛地扔到外面的奇怪空间里。

巨大的长方形结构掠过外门。博比把她的头盔贴在克拉丽莎的上面，大声的说着什么。“这是一个外部升降梯，我们等下一个维护轴。”

克拉丽莎点头，眯着眼睛准备起跳。在麦地那鼓区的外部，这两个结构接通了这个船的两端，从鼓区后面的工程区一直连接到船头的控制甲板。它们装有机械臂、管道和一对升降机，用于从一个零重力部分移动到另一个零重力部分，而不需要穿过鼓本身。博比和克拉丽莎计划用其中之一攀爬到通讯阵列去，然后退回到尾部停泊拉科尼亚战舰的地方。

博比打开了她臀部的网状包裹，又一次检查了她的工具。两个额外氧气瓶，她和克拉丽莎要在外面做几个小时的长距离跋涉。一个带有高强度电缆和电滑轮的磁力锚枪。最后是一把不小的无后坐力手枪，那是行星带人在拉科尼亚人的武器清扫活动中藏起来的。如果这东西真被用上了，这任务就意味着失败了，但是干她们是出于尊严的需要，这种想法与博比军式的浪漫相呼应。

她把身上的紧急缆线挂在克拉丽莎太空服的手腕扣环处，然后把自己在门内的钩子拿了下来。空间站试着把她们抛出去，但是她一只手拽着门框支撑着。另一只手拿着锚枪。在她身后克拉丽莎一只手扣着博比的肩膀，一只手抓着隔板沿。

“3、2、1，跳！”博比卖力的喊着，由于两个人现在物理接触面积非常小，她希望这声音能够通过克拉丽莎的手臂传到她的耳朵里。她松手让自己飞出了气闸门，以每秒三点三米的速度飞向了虚空。

巨大的长方形维护轴向她压来，在电梯经过她的时候她射出了锚枪。如果抓具没有命中，她们就会飞向慢速区的虚空，在她们到达这个外星空间古怪的黑色的边缘前，她们早就断气了。危险，但是这和在火星时候的自由攀岩比起来算不上什么。她连想都没想。她的眼睛瞄准了她想钩住的地方，她的手和胳膊完成了剩下的任务。抓具命中了她所瞄准位置的半米处。像骑自行车一样简单。

连接在锚枪后的绳索与她的太空服相连，以比维护轴快一点的速度把她们拉了过去。她后面拽着看起来很无助的克拉丽莎。博比启动了马达，以加快速度。就在冲击之前，她屈膝启动了磁力靴。着陆确实有点痛。

她在绳子的末尾，如同抽动皮鞭一样，撞上了维护轴，冲击力从弯曲的膝盖处传到了腹部。克拉丽莎又砰的一声撞到了她的背上，这就像有人从几层楼高的地方向她扔了袋水泥。博比在碰撞后立刻翻滚起来，她用手拍打甲板，以让自己手套的磁吸启动。

在经历短暂但艰难的着陆之后，她们站在了维护轴上，所有的冲力都被她们卸掉了，代价就是膝盖轻微扭伤，身上满是淤青。

“啊我操，”博比用一只手连上了轴体。

“Yeah，”克拉丽莎的面罩抵在博比的背上，小声的说。

博比转身靠在克拉丽莎的面罩上说。“远距离攀爬，但是幸好没有任何阻力。你先走。”

克拉丽莎以行代言，解开绳索，在扁平的灰色墙体上动了起来。

“好吧，”博比跟上。

两个小时之后，氧气瓶已经换过一次了，她们浮在了巨型通讯阵列的附近。一群令人眼花缭乱的天线、碟形天线和无线电广播塔，以及她最核心的部件，一个强悍的激光发射器，能够在数百光年外的距离把消息发到地球去。这东西自测试后就再没开过机。

“我记得，这东西差点毁了人类文明，”克拉丽莎抵着博比面板说。“现在看起来不那么吓人了。”

“我听过这件事，”博比说。“真希望在那场战斗中我是支持你们的一方。”

克拉丽莎耸肩。“传言比实际上发生的更有趣，你没错过什么。”

克拉丽莎把自己拽着沿着通讯阵列的固定基台走去，停在了另一个巨大的蝶形天线旁。她拨弄着天线下方的面板，然后用行星带手语说：*就这个*。

博比一只手挥动表示明白，然后轻拍克拉丽莎的面罩。*现在我们等霍顿的信号*。她打开了衣服上的紧急无线电，把频道调到了霍顿用来拨给在控制台的达芙妮·科尔的频道。等待。克拉丽莎身着太空服与她一起，安静而耐心十足，像在狩猎的猫科动物。

时间费劲的向前挤着。当她的无线电活过来的时候，博比能感到自己在咧嘴笑着。“麦地那空间站，这是千阿尔法工作站，收到请回复。”

博比只能听到霍顿的声音，所以这里出现了一个很长的停顿，然后他的声音再次出现。“收到。我能否与达芙妮·科尔通话？一些修理工作必须要经过她的办公室。”

*办公室* 意味着拉米兹已经到控制台外面了，等待着进入的指令，所以一切都在按计划进行，就等着达芙妮·科尔的配合了。

“嘿，长官。很高兴听*再次听到你的*声音，”霍顿说，他的话刻意的说的很重。他还没说自己的名字，他也不想这么做。如果达芙妮·科尔没抓住重点，她们的任务就取消了。如果她拉响了警报...好吧，那这就有趣了。“我跟随萨巴一起进行电化学工作。正在追踪一个拉科尼亚死亡射线导致的电路问题，我们将在那里放一个控制板，去真正的解决这个问题。”

’那里‘，就是这个计划中最危险的部分。这可不是在空中用绳子漂浮，或者在巨大的空间站外穿着超薄而廉价的太空服做攀岩。这甚至也和她们之后要做的事不一样，她们爬到拉科尼亚战舰的外围，把她们的信号收集器挂到上面，担心着是否有人在看飞船甲板外面。最危险的部分在’那里‘，霍顿发着他自己的声音，叫着萨巴的名字，提醒着着这个叫做科尔的拉科尼亚人，我们有事想让你帮忙。

不仅如此，这里要计算，她曾为行星带人的自尊是否强于她对拉科尼亚人惩罚的恐惧。因为如果搞错了，科尔就会拒绝她们，然后计划终止，或者更糟。

博比等待了一段非常焦灼的沉默，然后霍顿说到。“太好了。我已经把一个技术员送往了控制台去安装面板，如果你能让他进入。他会查看故障，然后离开。”

*’查看‘。意思是：五分钟计时开始。*

“收到，长官。感谢你耐心的协助我们解决这个问题。”

博比给克拉丽莎竖起大拇指。然后把五个手指都亮了出来。克拉丽莎攥拳下拉表示收到，然后开始从她臀部的网袋中拿工具出来。

第一件事完成，博比想着。也就是两千米的攀爬，然后在没被发现的情况下给拉科尼亚驱逐舰上安装一个后门。

麦地那空间站静止的待在慢速区，与其说是攀爬，不如说是用磁力靴拖着脚在两千米长的维护轴上走动。博比身后拽着一个含有场强感应器的块状模组。不是很大，但是她得自己拖着。她看到克拉丽莎的脸色呈现病态的灰色。除了刚出舱的时候，她们还没做过什么剧烈运动，但是很确定的是，现在克莱儿已经透支了。

当她们接近麦地那空间站的工程港口时，拉科尼亚的船出现在了她们的视野里，就在曲面的空间站附近。博比没忍住惊呼那东西梦幻般的外观。不得不说，拉科尼亚的独裁政府，她们对飞船美学有独到的研究。

那艘霍顿称为*风暴聚集号*的驱逐舰，像是用刀子雕刻过的天然水晶。舰体是半透明的，粉色和蓝色相间，如同宝石一般。她在尾部发现了像是引擎之类的圆柱体，但是和联合政府，运输联盟的设计都不同。舰船的头部伸出两个尖锐的结构，像是一把匕首，刀面中间竖着笔直的掏空了，这让博比几乎肯定这是个轨道炮。至于这艘船是否有鱼雷发射器和定点防御炮，她没看出来。

这艘船十分奇特，和人类之前设计的任何船都不同，如果有个三眼外星人出来，都比由人来驾驶看起来更和谐。

克拉丽莎转身停下，博比也把身后绑着的传感阵列拽了过来，然后两人面罩相靠。

“这里，”克拉丽莎说，指着一个维护舱口，一个看起来和她们经过的数百个舱口一样的地方。“这就是从港口到空间站网络的路由器。”

“你确定？”博比说着看向周围的舱口。

克拉丽莎没有回答，翻着白眼拽了拽绳索。她把传感阵列从绳子上解了下来，然后把它连接到船体上，就在舱口旁边。她从盒子里拉出了一些导线然后插在在了舱口的凹槽部分，之后在阵列的一侧插入手持终端，花费了几分钟的时间浏览像是菜单一样的东西。博比在她工作的时候，更换着两个人的氧气瓶。

不一会儿，克拉丽莎站起来给她竖了个大拇指。博比看向巨大的刀片状的拉科尼亚驱逐舰。如果上面有人看到了她们，船本身也并没有反应。克拉丽莎收起了她的终端，然后贴上博比的面罩。她打开了平视显示屏，一面墙的文本滚动而过。在驱逐舰和本地解码器之间的信号，完整的抄录下来。在这些信息仍旧被军事加密，但是*风暴聚集号*发往麦地那的信息流，以及返回它的所有信息流都拿到了实时备份。

“呼，”博比自己出了口气。“还以为有多难。”
