# C23 德鲁默



| 英文              | 中文     |
|---------------------|------------|
| breach              | 违反，破坏  |
| eeriness            | 阴森，怪诞  |
| crawl               | 爬          |
| gravel              | 沙砾        |
| consolidate         | 巩固        |
| loop  down          | 向下看      |
| tempo               | 速度，节奏  |
| scatter             | 散开        |
| clandestine         | 秘密的，偷偷摸摸的 |
| toggle              | 转换键，切换键 |
| grain               | n.谷物，沙子，颗粒 v.使表面粗糙 |
| rhetorical          | 质问        |
| imperialism         | 霸权        |
| methane             | 甲烷        |
| disruption          | 扰断，中断  |
| brake               | 减速        |
| configuration       | 布局，构造，配置 |
| pistachios          | 开心果      |
| dotty               | 薄弱，精神不定 |
| allege              | 宣称        |
| cucumber            | 黄瓜        |
| reassuring          | 使人安心的  |
| dignitary           | 高管        |
| benches             | 长凳        |
| secular             | 非宗教      |
| betray              | 叛徒        |
| congressional republic | 国会共和国 |
| capitulation        | 投降        |
| grim                | 坚定，严肃  |
| steward             | （飞机、火车或船上的）男服务员，男乘务员；（赛马、聚会或其他公共活动的）负责人，管事；（金钱、财产等的）管理人，主管；（私人家中的）管家；（大学、俱乐部等机构的）伙食管理员 |
| cosmetic            | 美容的，化妆用的 |
| committee           | 委员会      |
| muddy               | 泥泞的，模糊的，不清楚的 |
| unequivocal         | 明确的，不含糊的 |
| overwhelming        | 难以抵抗    |
| monochrome          | 黑白照片，单色照片 |
| thrust              | 猛推        |
| shift change        | 换班        |
| arboretum           | 植物园      |
| moisture            | 水汽        |
| novel               | 新的        |
| fantasy             | 幻想，想象，想象产物 |
| catalpa             | 梓树        |
| rubber              | 橡胶        |
| incontinent         | 失禁的      |
| bitch               | 抱怨，发牢骚 |
| biting              | 刺痛，辛辣  |
| firm up             | 巩固        |
| resolve             | 解决，下定决心 |
| stick               | 放置，摆放  |
| strobe              | 闸门，闪关灯，频闪 |
| fortify             | 设防        |
| flotilla            | 小型舰队    |
| boast               | 吹嘘，夸耀  |
| prophecy            | 预言        |
| mastermind          | 才子        |
| overreach           | 以奸诈取胜，伸得过远 |
| hubris              | 傲慢，狂妄自大 |




## 正文

战舰如同老影视剧里的鲸鱼拍打海面一样穿过星门。百万千米的星门在太阳系就是一粒尘埃，在人类眼里则巨大无比，而拉科尼亚战舰和这两者比较的话，对于星门来说太大了，而对于太阳系来说则太小了。这家伙的设计看起来来自相同的地方，既不是现在已知的古怪的原分子科技，也不是人类的工业造物，但是又好像两者的结合体。德鲁默对传来的视频看了又看，每一次都让她起鸡皮疙瘩。

她没准备好。石头阻碍计划现在已经不重要了。地火联合政府舰队已经围绕着内带行星和木星系统，加强防御，但是它们完全离开还需要几周时间。虚空之城们会与之相遇。所有的战术准备现在都不适用了。杜阿尔特和他的上将特雷霍加快了节奏。她必须得确保让她们留下足够多的东西。

“总统女士，”沃恩说。德鲁默又盯向了暴风雨号进入星门的视频。她震惊于如此大的东西一次性穿过星门。它完全可以凭借自身的体积和惯性，通过她们所扔的小石头。或许这里要用到对付自由海军的那一招。希望那些东西也穿过星门了。

“沃恩，”她没看向他。

“中继器正在等待你的决定。”沃恩说。

她深吸一口气，让其缓慢的从齿缝中吐出。在这个系统里分布着成千上万个无线电中继器，但是她知道沃恩说的是哪一个。连接麦地那的秘密中继器——阿瓦萨罗拉送给她的礼物——低能运转中继器，被放在星门外的暗处。来自麦地那的信号十分微弱，其波长频率和星门的正常波动十分相似，十分容易被忽略。但是在正常太空中，它并不难被探测到。

而现在距离它最近的船正是暴风雨号。

她可以命令她的通讯部队不使用这个中继器。这不难办到。但是地火联合政府也通过这颗中继器收集情报。当然了，萨巴也能用。人越多，越容易出错。对她来说把中继器关了也很容易。发送个信号包就能办到，就像关灯一样。那它就会变成被动接收模式，而且必须要把它的坐标记好，才能方便再次启用，而不是让他像一粒沙一样消失在虚无之海。

关了它是个正确的选择。但是她不想这么做。

“有什么用，”她说，“丢了一件不能用的东西？功能上来讲，现在有没有都一样。”在她的屏幕上，视频自动循环着。暴风雨号又从星门中出现了。

“保存它，以便在对的时间启用不是什么都没有，sa sa que？（不合理？）”沃恩说。

“你在质疑我？”德鲁默说。

“抱歉，”沃恩说。

“告诉她们...”这不仅仅是面向麦地那的一扇窗，这更是她联系萨巴的唯一方法。万一他需要帮忙呢？万一他遇到什么事情，等待他的却是死一般的沉默，就因为她们太谨慎了？孤寂感涌上心头，在她这种感觉还在升腾的时候她挣脱了出来。虚无而空洞。“告诉她们关闭中继器，等雨夜再使用。”

“是，女士，”沃恩说道，随后转身离开。

“沃恩，你见过雨吗？”她的话让沃恩停下了。

“没有，女士。从没去过地球。也从没打算去。”

“但是‘雨夜’，我们还这样说着。”

“内带行星，文化霸权到处都是，”沃恩说。

“雨并不是内带人的专享。在土卫六也有雨。只不过下的是液态甲烷，但是如果你在那里的穹顶里面的话，还是能够看到。我在那里度过了Madhu Chandra周。在橙色云朵下，穹顶表面数以亿计的点状物？它们看起来像很小的，黑色星星。你有机会可以去看看。萨巴的视力其实不太好，他看不到。但是我可以。”

“如你所说，女士，”沃恩说。既不是他面对她有些羞愧，也不是她想让他这样说。她想到：好吧，去他妈的。她没说在那时候就她一个人。

“好吧，”她说着转向屏幕。“发送指令。”

沃恩没有说什么，走出门外然后把门带上了。她又看了一遍暴风雨号进入星门的视频，在其中寻找着有用的线索。但是她没找到一点希望。她关了记录仪，打开了另一个。

这里是安东·特雷霍，拉科尼亚帝国海军上将，暴风雨号最高指挥官。我正在执行关于拉科尼亚在太阳系利益的保护任务。我们清楚太阳系重要的历史文化地位，所以希望这次转变，可以和平的进行，并且尽可能不受干扰。对于当地武装的反抗，为了完成任务，我已准备好，并且被授权采取一切必要措施。高级领事杜阿尔特和我对当地居民送出最好的祝愿，希望你能够与政府联系争取到名义上的和平。暴力难免会出现损失，究竟会造成多少的减损，完全取决于你们的行动。

这种委婉的威胁让她觉得，不如直接说他会烧了她们的城市，掠走她们的孩子。这样说更实际点。
人类之家正在减速驶向EMC的第二舰队，通航警卫已经在等着了。独立城已经与第一舰队在木星待命了。而最新的虚空城市——卫城——在第谷空间站的船坞里刚建了一半，再给一年的时间也建不好，如果她们还有一年时间的话。

运输联盟建造虚空之城是对殖民世界乐于建造她们自己舰队的永久回应，这是不可说的事实。一个虚空之城无法控制整个太阳系统，但是它可以控制一个星门。无论德鲁默和联盟董事会是否是这样计划的。现在，人类之家就是一艘战舰。而且是有着绿室、学校、儿童、大学、研究所以及公共空间的巨型战舰。但是从暴力的角度来看，这些毫无用处。人类之家是个军火库，轨道炮、导弹、定点防御炮应有尽有。她会在僚舰的掩护下，把这些用于地球和火星的守卫工作。德鲁默对着一切万分厌恶，但是她得这么做。

而且该死的，她还得笑着做这些事。

按照人类之家的内燃设计，会议室被放置在了爱波斯坦引擎阵列附近。联合政府方面派出的代表是胡上将以及瓦内加斯，他是行政事务副部长。克里斯金·阿瓦萨罗拉在大厅的后方，坐在轮椅上吃着开心果，她装作神志不清的样子让人们与她保持距离。灯光被设定为暖色的光谱，据说是为了模仿地球下午的太阳，空气闻起来像是切碎了的黄瓜加上土壤的味道。尽管这环境是被模拟出的，大家都希望这种令人心安的能够影响事件的论调。汇报人与高管们都身着西服还有礼裙，坐在竹制长凳上。会议厅有种教堂里才有的压力。

可能这大厅之前真是个教堂。德鲁默曾经哪里听到过消息，说是某些非宗教组织曾想要去找到哪些文化故事需要被重视，哪些则不必再提。这里有上万个信源串联在系统周围，每一个都在用不同的方式感知着她们所经历过的历史。打心底里说，拉科尼亚是要入侵武装，但是也有些人说，拉科尼亚是一种解放运动，一种终结联合政府和运输联盟统治的运动。或者说，她们才是火星文化的真正继承者，出卖了旧时的国会共和国，现在凯旋而归。亦或者她们根本无法被击败，投降是唯一的选择。把这么多人放在她们的镜头面前，你得随着她们在十三种观点里游走。她们任何人都不及她重要，因为她是运输联盟的总统，不仅如此，无论她意图如何，她现在就是战争最高指挥官。

在绿室中，凡内加斯正在整理着装，为上镜做准备。他在德鲁默走进房间的时候放下了手中的咖啡，急忙迎上前去，她神情严肃。

“德鲁默总统，”胡说，“我希望能和你谈谈董事会的战略联合文件？”

一个负责人把德鲁默引到了座位上。一个化妆师端着调色板站在她身旁。她不怎么化妆，但是她也不想在信源中呈现出病态。

“我还没看新的文件，”德鲁默说着，尽可能的保持脸部没有动作。

“桑托斯-巴卡坚持通过委员会进行指挥，”他说。“这不是合作。这让联合政府成了运输联盟的附属组织。”

德鲁默心里想着：如果我们都死了，就是这原因导致的。不是她们的技术问题，也不是她们的策略问题，也不是那不可捉摸的历史轮回。是因为没有五个董事会会议，我们就没有办法做任何事情。
“我还没读文件，将军。等化完妆了，我就让她们给我一份附件。我和你一样不想把这事情弄得一团糟。”

胡干净利落的点头微笑，就像是德鲁默已经妥协了似的。化妆师向在画板上画画一样粗重的刷着她的脸，她不得不压下去想对他吐舌头的冲动。

后来，凡内加斯先出去了，然后是胡。她们去了各自的站台。德鲁默则身居中位。她站台上的屏幕仅能自己看到，把台词从头到尾念了一遍后，她抬起了下巴。

她感觉如何，她想什么？都无关紧要。现在最重要的是她面相如何，以及声音是否有影响力。让这些东西去传递信心，而她将在不久后得到真实的反馈。

“感谢各位的前来，”德鲁默说。“一艘由拉科尼亚制造的船在未经许可的情况下进入了太阳系。联盟在这件事情上立场明确。拉科尼亚的入侵是非法的。这是对联盟权威以及联合政府主权的侵犯。在所有的居民以及太阳系面前，我们将作为一个整体进行战略部署。”

德鲁默停了下来。在人群后面，克里斯金·阿瓦萨罗拉在她的轮椅上站了起来，掸掉莎丽上的开心果渣。她的笑容即使在站台上，也能看的一清二楚。

“而联盟，”德鲁默说,“将致力于把自身所有的资源用在工事上。”

她想着：就像你对我说的一样，老婊子。她没说这句话。

***

在梦里，她的萨巴已经死了。

他会怎么死去，以及死到哪里？在这个无逻辑可言的梦里，她没有进行任何发问。事实就是这么简单：萨巴死了，而她还活着。她再也无法见到他了。她不会在他的身边醒来。她的余生会因此而变成一个空洞，卑微的悲观者。在梦中她全都体会到了。但是给她的感觉更像是一种解脱。

萨巴死了，也就意味着他安全了。任何糟糕的事情再也无法伤害他分毫。她不能让他抛弃他，不能让他失望。她在黑暗中醒来，迷惘懵懂，然后接踵而来的是波澜不断的压倒性的内疚。黑暗，她至少能够控制。她把舱室的灯调到四分之一亮度。昏暗的金黄色，足以让一切物品变为单色调。

她翻身的时候感受到了人造重力。就算科里奥利（[物理]科里奥利效应）没来告诉她，她也已经感觉到了。她想要送一个讯息出去。去告诉萨巴自己想他了，而不是默默等待失败来临，这会让她永远失去萨巴。但是她会把这条通讯线切断，一个古怪的潜意识并不是改变条令的上好理由。

她在黑暗中伸着懒腰。只带走了一半的睡意，但她也没兴趣再回到枕头上了。她洗漱后冲了一杯茶，弄了点带酱的玉米饼。食物还不错。然后她检查了下战略图。

暴风雨号仍旧在土星和金星的轨道之间的广袤空间中。即使土星和它的卫星距离星门最为接近，在星门和有一定规模的人类栖息地之间有十五亿千米的距离。太快了，进入星门的时间太快了，暴风雨号没有高强度的推向太阳系。按它现在的加速度，要花数周的时间才能到德鲁默这里。她穿上了制服，进入了人类之家。星城管道站台距离她的住所很近。虚空城知道她住哪里，即使是她没说什么，私人穿梭车也早已被安排好了。她的安保人员多年来一直跟着她。即使是在换班的高峰期，她仍就像幽灵一样穿梭在城市里。只有隧道里的垃圾、人体的气味和陈咖哩的味道萦绕不去，表明她并不像自己感觉的那么孤单。

植物园区是限制访问的地带。一些树种还在进行实验，建立在高流量区域会影响实验数据。但是如果就一个人，或者几个人？还是可以接受的。这里比较温暖，空气中充满了湿润的气息，而且氧气就从当地的住户口中吐出。这是个很奇怪的地方，有种异国情调和不真实感。像是从儿童的幻想里蹦出来的。

通常情况下，她是这里唯一的一个人。

阿瓦萨罗拉坐在梓木树下。她的手叠在大腿上。直到德鲁默走上她面前的黑色橡胶小路时，她的眼睛才睁开。

“你他妈的来这干什么？”老女人说。“你不是睡觉呢吗？”

“你他妈的在这干什么？”德鲁默说。“你他妈不睡吗？”

“我再也睡不着了。这是我这个年纪会失去的东西之一。不过我还没大小便失禁，所以我没资格抱怨。”

德鲁默斜靠在树上，双臂抱胸。她不知道看到这女人在这，该高兴，还是该生气，或者都有。“你一直待在人类之家的原因就是这个植物园？”她问道，但是她的声音并不刺耳。

“尽管我可能需要帮你坚定自己的决心。但是没必要。我在这的唯一原因，就是因为我他妈的不喜欢太空旅行。你会变得和我一样。我在等最后一段路程变短，然后我就回家。”

“所以你不仅仅是来看我有没有按你说的做？”

“除非你搞砸了，”阿瓦萨罗拉说。“坐下，卡米。你看起来快死了。”

“没人这么叫我，你知道的，”德鲁默说着坐在了长凳上，旁边就坐着阿瓦萨罗拉。

“几乎没有人。”

在水的滴答声中，树叶在新风系统下摇曳的声音里，她们安静的坐了一会。她的梦境像像是闪卡一样频繁的出现在德鲁默的脑海中。

“一条，”她说。“就一条船。她们不镇守麦地那。她们不修建防御工事。她们没有补给线，也没有随行舰队。就这么过来了。像是在炫耀。”

“我和你一样吃惊，” 阿瓦萨罗拉说。“尽管我觉得我不该吃惊。我读过历史。就像是在读预言，你知道的。”

“我们所做的一切，就是为了解决这一条船，而且会让所有人知道杜阿尔特不是坚不可摧。他不是绝对正确的。”

“嗯。”

德鲁默交叉手指，身体前探，胳膊肘放在膝盖上。

“我们所需要的，是一个幸运的契机，”她说。“只要有一件事朝着我们的方向发展，你那位下象棋的后勤策划专家就会在众目睽睽之下失去他的主力舰。而我觉得每个人都在关注着。”

“她们确实如此，”阿瓦萨罗拉同意道。“但是...”

“但是什么？”

阿瓦萨罗拉嘴唇微动，露出浅浅的苦笑。她智慧的眼睛在绝望的笼罩下闪着光。“但是直到他失败之前，这不能称之为傲慢。”
