# C24 辛格



| 英文        | 中文       |
|---------------|--------------|
| projection    | 估算，预测，投影 |
| project       | 计划，项目     |
| vanilla       | 香草精        |
| frosting      | 结霜，霜状白糖 |
| relocation    | 移居          |
| with open arms | 以非常友好和热情的方式 |
| bolt          | 螺栓          |
| tear          | 撕裂          |
| startle       | 使吓一跳      |
| predecessor   | 前任          |
| pale          | 苍白          |
| arrogant      | 傲慢          |
| insouciance   | 漫不经心      |
| fatality      | 死亡，致命性，宿命 |
| improvised    | 临时的，即兴  |
| remote        | 远端的        |
| remotely      | 远程的        |
| detonate      | 引爆          |
| round up      | 围捕          |
| bless         | 祈福          |
| disguise      | 假扮，伪装    |
| engagement    | 交战          |
| combatant     | 战士          |
| hideaway      | 潜伏处        |
| trial         | 审判，审理    |
| encumber      | 阻碍          |
| expedite      | 加速          |
| hiccup        | 打嗝          |
| without a hiccup | 很顺利的，没出现任何问题或困难的 |
| informality   | 非正式，不拘礼节 |
| foresee       | 预见          |
| detachment    | 支队          |
| outright      | 完全的，绝对的，直率的，彻底的 |
| conversion    | 转换，转变，改变 |
| convert       | 转换（动词）   |
| morbid        | 病态的        |
| horrify       | 使感到震惊    |
| faith         | 信仰          |
| flank         | 侧面，侧翼    |
| snap          | 厉声说，啪的突然移动 |
| gang          | 帮派，团伙，犯罪团伙 |
| cramp         | 痛性痉挛，抽筋 |
| cramped       | 狭窄的        |
| fierce        | 强烈的，激烈的，凶猛的 |
| rage          | 盛怒          |
| rib           | 肋骨          |
| penalty       | 处罚          |
| squad         | 警察分队      |
| collusion     | 串通一气，勾结，共谋 |
| appointed     | 委任          |
| bruise        | 淤青，伤痕    |
| traitor       | 叛徒          |
| renegade      | 叛徒          |
| trivial       | 琐碎的，不重要的 |
| defiance      | 违抗，蔑视    |
| skepticism    | 怀疑态度，怀疑论 |
| puzzle        | 困惑，疑惑    |
| entangling    | 使纠缠，使混乱 |
| mandate       | 授权          |
| amnesty       | 特赦          |
| convoy        | 护送，为...护航 |
| appropriate   | 适合的        |
| audit         | 审计          |
| call on the carpet | 训斥，严厉的责备 |
| inevitable    | 不可避免地    |
| patrolling    | 巡逻          |
| microscopic   | 极小的，微小的 |
| granularity   | 间隔尺寸      |
| renegade      | 叛徒，变节者  |
| microcosm     | 微观世界，小宇宙 |
| fractal       | 分形          |
| geometry      | 几何          |
| rational      | 合理的，理智的，基于理性的 |
| rendered      | 渲染，提出，放弃 |
| dissuade      | 劝阻          |
| blocky        | 块状          |
| prefab        | 预制          |
| sheet         | 床单，薄板    |
| sporting      | 故意显示      |
| banner        | 横幅标语，旗帜 |
| headquarters  | 总部          |
| shabby        | 破旧，破烂的  |
| hastily       | 匆忙的        |
| erect         | 建立，竖立    |
| mankind       | 人类          |
| baffled       | 使迷惑        |
| nascent       | 初生的，新兴的，初期的 |
| hostile       | 敌对的，怀敌意的 |
| sterilization | 杀菌          |
| doom          | 注定，悲观，劫难 |
| doomed        | 注定失败的    |
| stride        | 大步，阔步    |
| reserved      | 内敛的        |
| reserve       | 预定保留      |
| chagrin       | 懊恼          |




## 正文

辛格的显示屏平整的放在他前面的桌子上。其上方展示着纳塔莉亚和艾尔莎的三维影像，她俩对他笑着。影像拍的并不好。这是他自己拍的，有点失焦。但这还是把他带回了怪兽第二次生日聚会时的院子里，他的女儿用抹着奶油的脸对他露齿而笑，纳塔在幸福的光环里闪耀着。这是他最喜欢的回忆之一。

*一旦*台风号*到达，我就会被调到重要的岗位上。这同时也意味着，麦地那将在不久后成为永久性的战略点。我希望你能够开始考虑移居。你的工作总是关于帮助殖民地世界建立起稳固的食品来源，而这里正是一切的中心。他们会非常愿意你的研究能够在这里进行。我保证，饮用水的质量问题将会在你和怪兽到来前解决。如果有必要，我会把空间站一个螺栓一个螺栓的拆了，然后重建一个。我还——*

“站长，”一个声音从屏幕中传出，他略感意外。

“嗯？”

“奥韦斯崔特少校来了，他说这是个紧急事件。”

“行吧，”辛格说着关闭了影像，然后把未完成的信件保存好。“让他进来。”

奥韦斯崔特，相比于田中来说，也就是他的前任长官，长得完全相反。艾莉安娜·田中又高又瘦，他则是个矮子，脖子又粗又宽，拳头像个拳击手套似的。他的光头是辛格见过的最白的，瞳孔则是冰蓝色。在军队里，这家伙的配置称得上是个异类。

“站长，”奥韦斯崔特利落的敬礼道。

“请随意，少校。”

奥韦斯崔特张开双脚，双手背于身后。田中总是十分的傲慢和漫不经心，而奥韦斯崔特则是纪律性十足。辛格喜欢和他工作。

“站长，十分抱歉我得向您报告一起恐怖袭击。不幸的是，这一起事件同样有人失去生命。”

*失去生命*仅意味着一件事：一位拉科尼亚人死了。

“感谢你保密，少校，”辛格说。在刺杀行动后，他曾说过将任何的恐怖活动尽可能的压下来。他们需要让麦地那的人们觉得，在拉科尼亚人的控制下生活是安全的。“谁，在哪里发生的？”

“二等上尉，伊万里。一位可持续生态专家。她在跟进一个气体过滤器的漏洞，在鼓区最深的空间里爬行。一个小型简易爆炸装置被远程引爆。伊万里上尉当场死亡。一名技术员受了轻伤，已经接到*风暴号*接受治疗。”

“伊万里，”辛格说着集中精神把这个名字和已知的面孔匹配到一起。他仅见过她几次。在他们的见面中，她宜人而且专业。而且她的技能在生态系统中，是改良麦地那的核心任务必不可少的。“知道是谁干的吗？”

“炸弹专家在爆炸的数分钟后赶到，”奥韦斯崔特说。 “手工制作的化学炸药已经追查到了鼓区的第二层货间。我上传了记录。大部分物品和渠道已被证实。士兵正在围捕。”

“很好，少校，”辛格说。奥韦斯崔特对他所汇报的问题，总是已经有了应对之策。这种工作状态，他感觉自己在错误的让田中离职之后，捡到了宝贝。

“战争条令允许我们在面对敌方单位时采用武力，”奥韦斯崔特说。“但是这是在他们有枪的前提下，我敢说他们都被活捉了。所以，他们是你的了，长官。”

奥韦斯崔特看起来像是个没主见的人。如果辛格命令他去镇守围栏，并且朝所有人开枪，那么这将会是他今天要做的下一件事。不会说他之前是怎么和星带人交战的，也不会刻意提醒他自己是个菜鸟。

“我们正需要在一些地方试着开些法庭，”辛格说。“看起来时机到了。我们会需要一些时间，在麦地那和其他殖民地上建立民事司法系统。这样会减少对当地习俗的依赖。”

“是的，长官，”奥韦斯崔特同意的点头。“我会令我的人把收集到的证据集中，然后交到辩护律师办公室。我们不是警察，但是我们会尽己所能加判案过程，我们很乐意这样做。”

辛格靠在椅子上，向他指了指桌子另一侧的客椅。“你的工作十分出色，少校。我很高兴你顺利的接手了田中上校的位置。”

奥韦斯崔特坐了下去，十分自然，没有他前任那种咄咄逼人的样子。“田中是一位出色的导师。她给我留下了详细的文件...关于这个岗位的职责。这令平稳接任提供了很大的便利。”

“emmm，”辛格说。“无论如何，我已经把推荐信写好了，推荐把你提拔为中校，作为你现在职位的奖励。我们就等着拉科尼亚官方的回信吧。不用说，你是老手了，你的记录同样非常出色。我没看到有什么晋升阻力。”

“我很感谢，长官，”奥韦斯崔特看向了自己手腕处的屏幕。“工作进展很快。支队报告说，七位嫌疑人已经被逮捕，并被送到了等候区，等待您的指令。我应该把他们送进露天牢房等待审判吗？让在车站的每个人都能看到他们被关押。我发一个公告。”

“嗯对，我——”辛格停了下来，重新思考了一下。“不不，如果这个等候区是不公开的，让他们待在那里。我要和他们聊聊。”

“当然，”奥韦斯崔特随后对着屏幕说到，“我们需要护送运输到第四层，房间1300，即刻行动。”

***

辛格之前了解过关于麦地那历史的细节文件，从地球人宗教的信仰方面，到它被OPA非法偷走变成了宇宙中最糟糕的战舰，最终作为人类通过星门网拓展星域的中心。

辛格知道关于世代飞船的梦幻想法，这是种病态的想法。他能够理解为了自己的孩子甘愿冒风险的感觉。他现在就在这么做。试着去帮助建立一个有良好秩序的人类帝国，他的艾尔莎怪兽和她的后代能够因此昌盛。这是个浪漫主义的想法，进行一个看不到终点的旅行，以便于后代会有一个更好的生活。但是他所看到的关于这场百年旅行的数字，都是非常吓人的。确实如此，本质上说，这是一次费用极高的旅行，而且几乎不可能成功。辛格猜测他忽略了信仰因素。在他看来，信仰通常是那些数学不好的人需要的东西。

1311EB隔间，之前是个动物饲料储藏间。麦地那空间站的许多构造，都是在*诺伍号*时期为了星际殖民为目的建立的。即使这艘船已经有了新的用途，麦地那还是充满了这些为了最初目的而建造的遗物。七个星带人坐在地板上，手被紧紧的捆在背上。四个男的，两个女人，剩下一个半男不女的，看上去年龄太小了，这个年龄选择干黑道的可不多。

辛格进入了房间，他身侧有两个身着动力装甲的士兵，奥韦斯崔特在门口警戒。已经在房间里的四名士兵厉声向他致敬，然后回头盯着那一帮犯人去了。小屋子有了15个人，感觉确实很挤。

“我是空间站站长，圣地亚哥·辛格船长。”他在说的时候，花了点时间看了看这几个人的面孔。最年轻的小孩儿用他（她）漂亮而中性的脸，恶狠狠的瞪了回去。

“你他妈的爱是谁是谁，”其中一个人对他吼道。离他最近的一个士兵随意的对着他的肋骨踢了一脚。辛格挥手让士兵站到边上。

“你们仔细听好，”他说。“一个化学炸弹在你们七个人工作的仓库里被造了出来。这个炸弹杀害了一个拉科尼亚海军军官，伤了另一个人。”

“好啊，”一个女人说道。

“不，”辛格没有改变他的腔调。“因为这起刑事犯罪的处罚，将会被刑警队按死刑处理。根据这一点，你们七个人没有理由串通一气。你如果不是和恐怖分子的帮凶，就是这次爆炸案件的主犯。”

“作为自由的星带人而死，要比作为奴隶活着更好。”一个年轻人说道。他们的声音都像歌手一样，高挑而清晰。

他开始思考要不要逐一审问。他们现在在为各自掩护。每个人都在告诉其他人，自己是忠诚的。这就很难知道他们究竟在想些什么。

“我们等会可以讨论一下极权政府的优点，”辛格回复道。“而现在，我有一个提议，也只有这一个。在我离开房间后，我会委任法官检查爆炸后的证据，然后发现你们所有人都有恐怖活动罪行。你们将会被带到公共场所，公开处刑。”

“用不着下令，”第一个男人说着，蹭着他受伤的肋骨。

“当法官检查证物的时候，我会把你们关到密闭监狱。你们中第一个愿意和我们合作的，能活下来。”

“为了活命成为叛徒，”年轻人说。“你，不知道什么是星带人。”

“我知道什么是人。活着，保护家人的安全，这仅仅是帝国的一点点奖励。这是你们唯一的一次机会。做出正确的选择。”

在他们做出任何破口大骂的举动之前，辛格转身离开了。在他们行走的过程中，辛格对着奥韦斯崔特说道。“把他们分散监禁，让他们无法听到其他人的声音。确保每个门口有一个士兵。如果他们有人接受我的建议的话，得有人听得到。”

“收到，”奥韦斯崔特回复道。他的声音表示怀疑态度。

辛格停下脚步。奥韦斯崔特转身看向他，在他的宽脸盆上有着难以理解的神情。

“少校，有什么问题？”

“我没有任何的不敬，长官。”

“我们按照高级领事杜阿尔特的指示，是要去赢得空间站的人，作为我们赢得殖民世界人民的第一步。我们通过传扬自己的价值观来达到这一点。通过教育他们，他们所认为的‘通告’之类的东西，实际上仅仅是在好的范畴里。这是建造一个为我们服务的网络的第一步。”

“明白，”奥韦斯崔特说。“战士不懂政治，长官。我们没有接受过此类的训练。如果我们能够建立一个由火星军人和当地配合者共存的安全武装，这或许会有用。”

“很好。按照这个思路进行下去。你有权特赦你认为可能有用的人。”

“我会执行下去，”奥韦斯崔特说。他开始缓慢的把辛格逼到他们护送车队对面的走廊去。

“还有一件事，”辛格说。“我认为是时候开设一个全新的审计部门了，关于安保协议的。就叫它额外安全审查部门吧。”

“如果你允许的话，我可以胜任，长官。”奥韦斯崔特说。“我能问一下这个部门的职能吗？”

他的意思是说 *你是在责备我办事不利吗？* 田中离开的后果，就是他的下属会不信任他。怀疑他会把这个系统中失败的事情归咎于他的下属。把不相干的失误，作为惩罚他们的理由。

“我们需要——”他停了一下，改口说。“我需要看管整个安全系统。由于我们的到来，事情变化的很快，这种变化可不仅仅是在思想上。我还没找到解决之道，但是我认为这是不可避免的。我确信你不仅仅会告诉我我们做了什么，也会告诉我为什么会这样做。无论你认为有没有必要。”

“理解，那么，”奥韦斯崔特说，他的声音听起来更像是因为信任而高兴，而不是因为被委任了额外的工作而高兴。“我会盯着的。回办公室吗，长官。”

辛格差点就要说出是，但是一个念头让他没说出来。

“不，”辛格说。“不，带我去卡丽·菲斯克的办公室。并且告诉她我们要过去。”

在去世界联合会办公室的路上，辛格想到了写给家里的信。控制了星门空间就意味着他们能够赢得战争，这种想法是乐观的。或者至少，想的太简单了。拉科尼亚通过星门控制殖民世界的出入口是毋庸置疑的，但是每一个单一世界可不会认为*他们*被征服了。就算他们在每个世界派送一个拉科尼亚长官，一艘拉科尼亚在轨战舰，让火星士兵在街道上巡逻，每一个个体，也不认为他们已经被征服了。帝国的建设，是无止尽的放大显微镜的镜头，让颗粒变得越来越大，每一个微粒都是一个潜在的危险。麦地那就是个缩影，他们会在未来的所有地方再次见证。政治反抗派系像是分形几何。

他被委任为站长，他看得越多，就越能理解这项任务意味着什么。这可不是盯着空间站运转，看着交通运作这么简单。他正在创造一个样品，为了令其他殖民地变为新的拉科尼亚。七个星带人决定赌上自己的性命去杀死一个下级官员。这不理性。像这种数学不好的敌人，能够做出来任何事情。殖民世界可能会决定让几百个带着来福枪的人坐上运输船，很有可能在麦地那采取自杀式袭击。他所要做的就是守住麦地那几个星期，直到*台风号*到来，使任何鲁莽的进攻计划都变得无关紧要。卡丽·菲斯克能够在任何类似错误发生之前，帮忙传递劝诫讯息。

在麦地那鼓区的内侧，办公室完全被世界联合会所使用，这些办公室的外围是农培场。由三种模块构成，有预制的米白色玻璃纤维板，涂有柔和的米白色，上面有他们组织的蜂巢状旗帜。辛格想到，这旗帜的设计象征着星门网络的联合。作为组织的总部，他们的目标是成为一千三百个世界分组织的中心管理区域，这旗子看起来十分廉价，十分的破旧，看起来像是匆忙搭建起来的。和拉科尼亚建造的，作为未来人类管理区域的巨大的石制建筑完全没有可比性。

卡丽·菲斯克的办公室在第三层，是三间建筑中最大的一个。她拥有许多的空余空间，一个茶几和四把椅子，淡绿色的油漆在她的纤维墙上，有些脱落。他在想着，他们的第一次会面如果是他到她这里来会是什么样的。看这眼前的这些东西，他或许不会考虑和她一起合作。

“总理女士，”辛格在进门的时候说着，然后握了握手。“很高兴你能在这么短促的时间里与我见面。这是奥韦斯崔特少校，麦地那军队的指挥官。”

卡丽也和他握了握手，给了奥韦斯崔特一个询问的点头。“当然了站长，随时欢迎。”她说着请辛格上座。辛格坐下，而卡丽·菲斯克站着。“茶？”

辛格摆了摆手让卡丽别准备了。“我恐怕没有太多的时间闲聊。我有一份重要的讯息，想要你送到世界联合会，也送到那些没有正式加入组织的世界里。”

“好的，”卡丽说。辛格觉得她真像一个吓坏了的小老鼠。他察觉到自己在想着，这种人是怎么成为领导人的，更不用说一个横跨银河系的共和国的新生政府了。但是在他来之前，她已经收到通知了，所以或许他所看到的只是她的一小部分。如果不是这样的话，那她就得变成他需要的人。

“我突然想到，在*暴风雨之心号*与太阳系舰队交战的时候，额外的拉科尼亚武装还没有进入麦地那空间站。你团体种的某些异端分子，或者还没有加入你的机会分子，会把这个时间段当成我们统治的薄弱期。”

“我没——”卡丽说。

“但是每个人都十分清楚，这个窗口期，极不稳定，而且危险。”辛格没等她说话，紧接着说。“你将作为新拉科尼亚世界公会的总理，向每个在系统中的行星发送一个讯息。”

“什么讯息。”

“名字的改变将会使你的团队更好的融入帝国。让他们意识到你已经是拉科尼亚合法的，并且授信的组织是很重要的。你将会告诉他们任何进入星门的攻击行为，将会迎来满载的部队，或者愤怒的导弹，这将会导致在星门另一侧的人类栖息地被连根拔起。”

卡丽消化了一会儿。“老天，*你来真的？*”

“许多来自人类旧统治机构的社会团体们，我意识到他们做风险评估的能力非常令人吃惊。他们愚蠢的尝试注定失败的刺杀，认为自己全部的生命就是用来冒险的。因果论在这些人面前根本没有任何作用。我需要你让他们明白，在*感情*层面上，袭击是需要付出代价的。我会在他们的星球上把所有人都杀光。我猜即使是前OPA组织的激进分子也会有他们在乎的家人，所以那些人想去冒险充好汉的想法就会少很多。”

奥韦斯崔特那双亮蓝色眼睛看向了他。辛格觉得这个男人正在对他评估着什么。

“我不会参与的。”

“你可以，”辛格坚持道。“因为我正在建立我们统治这里的交战规则，无论你警不警告他们，规则就是如此。我想最好在我们抄家之前，你告诉他们我的政策。你不同意？”

辛格站了起来，奥韦斯崔特为他打开了门。卡丽·菲斯克在她的桌子前盯着他。辛格想从她的脸上看到恐惧，但是并没有出现。更多的是单纯的疑惑。

“请你在今天内就发布，”辛格说。“所有的细节我都告诉你了。祝好，总理女士。”

菲斯克还震惊的没缓过神来，辛格离开了房间。奥韦斯崔特在他身后随意的阔步跟上。

“长官，新任务？”辛格的腔调保守而正式。几乎是漠然的。

辛格感到一阵的懊悔。他本应该叫奥韦斯崔特的名字而不是姓氏的，他把这事儿忘了，而且看起来已经没办法改了。他以后得多注意这一点。“开始行动，少校。”

“要开火吗？”

“只有在必要的情况下，”辛格说。

奥韦斯崔特没有第一时间回复，而等他说话的时候，他的腔调是平静的。“明白了，”他说。
