# C25 霍顿



| 英文      | 中文    |
|-------------|-----------|
| bunk        | 铺位，床铺  |
| earplug     | 耳塞       |
| snore       | 打鼾       |
| scrutiny    | 仔细观察   |
| whine       | 呼呼声     |
| growl       | 咆哮       |
| dim         | 昏暗的     |
| cough       | 咳嗽       |
| spill       | 洒出，溢出  |
| pin         | 别针，大头钉 |
| needle      | 缝衣针     |
| rational    | 合理的，基于理性的 |
| ration      | 定量，配给量 |
| wisp        | 缕，小束    |
| oblivion    | 遗忘       |
| grumpy      | 暴躁       |
| slouch      | 没精打采的  |
| bustle      | 裙撑       |
| intermittent | 间接性的  |
| secondary   | 中等，次要  |
| propaganda  | 宣传，鼓吹  |
| censor      | 检察员      |
| shopping complex | 购物中心 |
| daze        | 迷茫，眩晕  |
| intensity   | 强度       |
| scrounge    | 搜寻，乞讨  |
| vet         | n.兽医 v.仔细检查，彻底审查 |
| cozy        | 舒适       |
| third-rate  | 三流的     |
| roast       | 烘焙       |
| char        | 烧焦       |
| chalky      | 白垩       |
| corn muffin | 玉米松饼   |
| ceramic     | 陶瓷       |
| pottery     | 陶         |
| busker      | 街头艺人    |
| marionette  | 提线木偶    |
| amuse       | 逗乐       |
| antic       | 古怪的，滑稽可笑的 |
| bristle     | 竖立，发怒   |
| intimidate  | 恫吓，威胁  |
| melody      | 主旋律，曲调 |
| gait        | 走路的姿态  |
| narrative   | 记叙文，叙述 |
| tug         | 拉拽       |
| dumb        | 哑的，（计算机终端专用）简易的 |
| backsplash  | 防溅墙，后挡泥板 |
| dump        | （计算机）转存，转储 |
| compromised | 折衷，妥协，缺乏抵抗力的 |
| patriotism  | 爱国主义    |
| scratch     | 挠         |
| spool       | 卷轴       |
| entries     | 条目       |
| trap        | 陷阱，圈套  |
| alliance    | 联盟       |
| erase       | 抹去       |
| slate       | n.岩板，石板 v.计划，安排 |
| specs       | 规格       |
| mass        | 物质       |
| hunch       | 直觉       |
| cursed      | 咒骂       |
| warren      | 拥挤的地方  |
| cracked sb's knuckles | 掰指关节 |
| ruefully    | 可怜的，悲伤的 |
| wits        | 智慧       |
| panicked    | 恐慌的     |
| cotton      | 棉花       |
| ticking     | n.亚麻布   |




## 正文

霍顿在他的床铺上挪动着。如果他枕着一只胳膊躺下，那么他就能把那一侧的耳朵堵上，然后再用另一只手把另外一只耳朵堵上。这样差不多就能忍受亚历克斯的呼噜声了。但是不一会儿就会让他的胳膊酸痛起来，在他睡着之前，他被压着的那只手就先他一步失去知觉了。他可以找一副耳塞，但是这就意味着他必须下床。他这么半睡半醒着，就像是在经历永无休止的麻烦事。再说了，床铺上的其他人好像不觉得这声音受不了。他大概清楚，如果他现在足够的清醒来解决这个问题，那么他就太清醒的没办法再睡着了。考虑道自己的年龄以及焦虑，让他成为了有睡眠障碍的人，他觉得有种不清晰的羞愧，从某种程度上来说，可能在完全清醒的情况下，这种感觉经不起推敲。多年的船上生活令她们有了自己的习惯和规范，而在新的环境里，这种习惯正在和陌生环境对抗着，这种感觉很奇怪。

克拉丽莎发出的声音令人不适，声音介于呼呼声和咆哮声之间。在他对面的床铺上，奈奥米挪动着身子。在昏暗的橙黄色安全灯下，他只能看清楚她肩膀的曲线，她头发散在枕头上的形状。

这意味着他的眼睛是睁着的。

这意味着他是醒着的。

他再次试着把眼睛闭上，让他自己主动的进入睡眠，但是亚历克斯的呼噜声就在他上方响着，霍顿移了移自己的胳膊。床铺的针脚仿佛刺入了他的手指。最后的一缕梦境变得稀薄，接着完全的从他脑海里消失了。他尽可能的不出声响的，挪动身子到了床铺边缘，让自己下了床，随后出了房门，离开了这个除了自己之外都能睡着的地方。

萨巴和他的手下从空间站的躯体中挖掘出的不受监控的空间，比霍顿住过的任何一艘船都要紧密。这个空间为了避免被发现，保持足够低的电力运转，意味着浓稠的空气和不多的水。行星带语如音乐般的低吟，就像是空气循环器发出的嗡嗡声一样。霍顿接着走向一个紧急切入处理系统，那里有一个大小适合五岁孩子的座位。他不得不等待已经在那里的女人说完。当他回到通道时，他已经完全清醒了，饿了，而且有脾气有点冲。

奈奥米无精打采的下了床，朝他走去。她的内衣沾满了汗水。她半解开的上衣耷拉着收拢到了臀后，像是人类有史以来最糟糕的裙撑。她的头发和脸还留着枕头的印痕。

她很漂亮。她让一切周身之物变得更好。

“你起来了，”她说。

“嗯。”

“我也是。”

“真糟糕，对吧？”

“Oh yeah，”她说着，示意让自己走到前面。他给他让了路。

“想冒险去外面吃早餐吗？”她经过他的时候说。

当霍顿还在消化这句话时，走廊里就剩他一个人了。当她们在隐蔽的地下隧道时，她们因不受监控而安全。拉科尼亚人控制的空间站是危险的，但是也是开放的。新鲜的空气，更好的食物，以及据霍顿所知的，她们仍旧没有在安保部的重点观察名单上。

而且出去，意味着可以了解到新的东西，如果她们贪图隧道中的安全的话，她们永远也不会知道新的讯息。

当奈奥米冒出来之后，他挽着她的手臂，像是要去参加正式的社交活动，她们并排进入了一个安全舱门，从这里，她们就进入麦地那空间站了。转移点，是最危险的地方。从未受监控的地方突兀的进入公共空间，意味着她们冒出来的地方能够为她们的隐私作掩护，这些地方通常是澡堂子，更衣室，以及卫生间。

当她们到达空间站的公开区域时，就像是从一种受压迫的环境进入到了另一种类似的环境。大厅开阔而明亮，空气新鲜而且微凉。屏幕以及显示器们都播放着本地输出的拉科尼亚新闻：宣传着空间站的稳定与安全，其中还混杂着来自慢速区外面的经过审查后的流行文化。霍顿和奈奥米像难民一样穿过了购物中心，尽量尝试着避开太亮的灯光。

她们并不感到孤单。其他船上的船员以及空间站的居民们看起来都和她们俩一样茫然，虽然茫然的程度不尽相同。人们仍旧在为了住所祈求着，或者干脆就在屋顶搭帐篷。港口仍旧封锁着，而且也没有要解封的迹象。任何正常的手持终端仍旧不允许把信息发出麦地那，也不能从非本地收据数据。在萨巴的地下组织待着就像是把人活埋了一样。而在这里待着，就感觉还不如被活埋了。

她们在一家咖啡馆停了下来，这家咖啡馆开在了鼓区公共场所的地下二层。他点了一杯差劲的咖啡——通过过度的烤焙去压下咖啡豆的馊味，而且还有白色的奶油替代品——奈奥米点了一杯茶以及一个可以分着吃的玉米松饼。她们坐在远离公共通道的小桌子上，她们仍然可以很清楚的看到来往的人流。两个男人，抽着烟斗，看起来像是用陶瓷装饰制成的。一群穿着灰绿色校服的学校学生。一个拿着木偶的街头艺人试图用她的滑稽动作逗路人。这些事可能发生在人类空间中的任何一个空间站。当人们观看时，她们谈论着不敏感的话题，如果有人听的到的话。

在公共长廊，一个安全小队走了过去。两个身着蓝色动力装甲的人全副武装。车辆以及人群在这两人经过的时候都急忙散开，就像是风遇到了石头一样。她们的出现不像一开始那么吓人了，至少感觉上是如此。在长廊上的一个屏幕里，新更名为拉科尼亚世界公会的卡丽·菲斯克正在接受一位留着军人发型的漂亮小伙的采访。霍顿正期待着她说些什么，但是这个咖啡馆里面安置了一个明亮而友善的赛伊迪舞曲单，一个接一个的播放着。霍顿想，在拉科尼亚人来敲门之前， 她们听过重复的曲子。

一切都变得正常了。他能够从服务员端咖啡的手势上看到，可怕的咖啡。他能够从邻桌的谈话里听出来。从人们在屏幕中的步伐和体态中也能看到。疼痛与警戒已经精疲力尽了。他被她们弄得精疲力尽，麦地那也是如此。这已经成了一种新常态。检测点，当然了。武装部队，对。占领与统治着的所有剧场，等等。都无法掩盖人们的疲倦。

只需要瞟一眼，你不会觉得这里刚发生过爆炸事件。

萨巴也没料到会发生这事儿，她们还是从萨巴那里听说的。一个小的爆炸，但是非官方渠道说，至少一名拉科尼亚人被炸死了。官方渠道，当然了，说是什么事情都没发生。这是一种转变。刺杀行为导致了严格的管控。而现在，严格管控只不过是又过一天的事，高调的袭击高管用处不大了。没有什么需要去被审判。辛格站长在他的办公室里试着推行一种常态化措施。据霍顿所知，这已经生效了。

“很安静，”他说，他的意思是：她们认为她们正在胜利的路上。

奈奥米把头发向下拉，遮住了她的眼睛。“确实？”她说。她的意思是:我认为，她们确实在胜利的路上。

***

回到地下组织里，霍顿发现萨巴坐在一台简易终端上。即使是在完全曝光的情况下，萨巴的头发和肤色也几乎是同一个颜色。在屏幕边缘的隔板上，他看起来就像是从卡通动画里出来的人。他对着霍顿点头，然后给他挪了点位置。霍顿坐下了。

“检查风暴号的数据呢？”霍顿向屏幕的方向点头问道。记录清单在霍顿来后还没新的变动。她们从拉科尼亚人手里截获的信息被叠加加密，使用了不止一种几何加密方法。

“Dui（对，带语），”萨巴说。“空间站和风暴号来往的信息都能来到这里，但是除非我们能够解码，否则这就是些噪音。我们还有很多工作要做。麦地那通讯系统比我们想象的更容易渗入。十八个月前，戈尔登·博夫买了一项技术，我们就用这项老技术打开了系统的一个后门。”

“真的？”霍顿说。“你找到什么没有？”

“柯优告诉我们，”萨巴爽朗的笑着。“爱国，就是胡扯。”

霍顿暗笑。“我猜，这多少是有点用的。”

她们迎来了一阵沉默。萨巴挠着他的胳膊，在他开始说话时刻意的不去看霍顿。“看起来她遇到了些阻碍。你的船员还好吗？”

“不，”霍顿说。接着又补充道。“我是说，还好，她们没惹什么事。”

“我知道你想说什么，让我知道会更好。”

霍顿身子向前探去。这些划过的记录，里面或许装满了她们想要的一切。或者什么都没有。博比已经不是之前的身份了。他不知道该如何开口，但是现在他住在萨巴的屋子里，吃着这个男人的食物，配合着他的行动。

“精确的来说，这已经不是我的船员了，”霍顿说。“在发生这些事情之前，我和联盟那边出了点摩擦。”

萨巴的笑容又出现了。“你忘记我是谁了吗？德鲁默背着你和我聊了些你的事情，我能听得出来其中的意思。”

“对...所以...在这些麻烦事来的时候，我正在准备退休的事情。押送自由恒域的那个家伙是我最后的任务。这都过去了。现在她们实际上是博比的船员了，只是没办法挡住历史的发展，现在我算是半个船长。这有些尴尬。”

“放松（带语），”萨巴说。“我在这的情况也差不多。”

“你和博比之间有什么误解吗？”

“不不不。虽然麦地那是我的港口，但是马拉克利普斯号才是我的家。由于我爱人的工作以及联盟，我被放在了最前线。这里有很多身不由己的人。做着她们不喜欢的工作，但这就是工作。”

“就像这次的爆炸案，”霍顿说。

“就像这次的伏击，对。就像上次企图干掉站长。就像一群蠢货想要去偷拉科尼亚人的制服，我制止了，敲打敲打自己人，会让她们变得机灵点，对吧？”

“这效益可并不高，”霍顿说。

“和收益无关，”萨巴说。“这关乎于什么事情不该伸手。在麦地那有太多OPA了。当组织变成运输联盟的时候，并没有抹去旧的派系。这里有奥乔亚OPA，那里有约翰逊OPA，就算奥乔亚和约翰逊都已经死了。伏尔泰一派弄了那颗炸弹，就像她们在等待机会一样，也许她们就是这样。老家伙们又找到年轻时候的感觉了。年轻人则试图不辜负过去。就像将氧气泵入火中一样。”

霍顿摇着他的头。“如果我们想要去做些什么，我们不得不——”

简陋的终端台响了，其中一个条目高亮了起来。萨巴把交互面板拉近了一点，滚动着标记出的信息。他打开了文件。一个真正的系统，可以自动的为他进行任何决策。如果她们想冒险使用一个的话。

萨巴舌头不断地点向牙齿。

“什么？”霍顿问道。

“更新了交通讯息。”萨巴说。“某个东西正在计划穿过拉科尼亚星门，但不是马上通过。”

“多久？”

“四十二天？”萨巴说。他尽可能谨慎的盯着文件，检查着这个信息是从哪里发来的，以及它的时间节点。找到通过船只的名字和规格没花费他多少时间。台风。而且根据质量和能量的数据来判断，这东西很大。在直觉的驱使下，霍顿让萨巴把这个数据和拉科尼亚的第一艘船进行比较。结果数据一摸一样。台风号就是另一艘暴风雨号。霍顿感到他肋骨骨架一阵紧缩，他在想拉科尼亚究竟有多少这东西。

萨巴低声大骂。在霍顿来的时候，一个男人的声音在她们身后响着，可能是从某个拥挤的长廊传过来的。一个女人回应着他。这些隔板，裸露的电缆，还有甲板，黑暗而沉厚的空气。所有这一切当霍顿坐下时，和以往没什么两样，但是现在，这些东西显得脆弱无比。

从拉科尼亚来的另一艘战舰，带着更多的武装。这是永久性侵略的开始。这不仅仅是结束的起点。这就是终点。

萨巴萨掰了掰指关节，对霍尔顿凄惨地笑了笑。“好吧，”他说。“我先走了，希望能够联系上德鲁默以及联盟。这东西，她会想知道的。”
“对，”霍顿试着集中精神。他的一部分意识已经像恐慌的猴子一样乱跳了，但是现在可没空这么做。“好吧。我们仍旧有些时间。无论我们想干什么，我们的阻碍就是在空间站外的风暴聚集号，以及里面大约两百五十个装甲士兵。”
“这些松散的OPA派系，在没有警报的情况下乱开火，”萨巴说。“当她们听到这个消息的时候，她们会变得更遭。如果她们不能合作，一切就玩完了。”
“这也对，”霍顿同意。他的脑袋一片浆糊。他想带着他的人赶紧跑路。如果有个地方，拉科尼亚人不会跟踪她们，不会炸了她们的船。如果在一千三百个世界里还有安全的地方，等待着她们，或者说等待着每一个想去避难的人。
“好吧，”他说。“行吧。无论我们决定怎么做，我们得提上日程了。我们必须要在未来的四十二天里做点什么。”
“因为在此之后，”萨巴说。“毫无胜算，对吧？”