# C26 博比



| 英文 | 中文 |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| stencil  | 模板，钢印   |
| Diner| 小餐馆   |
| paste| 面糊 |
|broth| 肉汤 |
| drawl| 慢吞吞的说   |
| banter   | 拌嘴 |
| toss | 扔   |
| disgust  | 反感，厌恶   |
| chaps| 皮裤 |
| frost my balls   | 太操蛋了  ↓这个语气更重  |
| chap my ass  | 非常生气 |
| wreck| 破坏 |
| take over| 接管 |
| brass| 黄铜，[非正式]高级军官   |
| detachment   | 独立小分队   |
| patriots | 爱国者   |
| pitch| 销售，或宣传提案 |
| cocke| 竖起，歪着   |
| devil| 魔鬼 |
| grace| 文雅，优雅，恩典 |
| compelling   | 令人信服的   |
| chunk| 大部分   |
| snort| 轻蔑、愤怒的发出哼声 |
| overarching  | 首要的   |
| scope| 规模，scale  |
| itchy| 发痒的   |
| insurgent| 叛乱的，起义的   |
| enterprise   | 进取心   |
| diagram  | 图表，图解   |
| facial piercings | 面部穿孔 |
| mug  | 马克杯，恶棍，暴徒   |
| spare| 备用，空闲   |
| reclamation  | 回收，再利用 |
| envoy| 使者 |
| jaunt| 远足，短途旅行   |
| ubiquitous   | 普遍存在的，无处不在的   |
| peril| 巨大的危险   |
| lush | 郁郁葱葱的   |
| occasional   | 随意的   |
| pollinate| 授粉 |
| crept in | 悄然进入 |
| crept，crawl | 爬行 |
| spring sprang| 突然做，突然说   |
| fury | 暴怒，狂怒   |
| aunt | 姑妈 |
| diction  | 用语，措辞   |
| consent  | 许可，允许   |
| shuffle  | 拖着脚走 |
| semicircle   | 半圆 |
| compact  | 小型的   |
| intimidate   | 威胁 |
| mellow   | 柔和，温柔   |
| tough| 坚硬的，粗鲁的，棘手的，顽固的，不幸的，嚼不动的................... |
| vein | 静脉 |
| temple   | 庙宇，太阳穴 |
| throbbing| 跳动 |
| stroke   | 中风 |
| taut | 紧绷的   |
| cable| 电缆 |
| meaty| 含肉的   |
| thud | 重击 |
| grunt| 哼唧声   |
| stitch up| 缝合 |
| diaphragm| 横膈膜   |
| grapple  | 扭打 |
| choke| 窒息 |
| sleeper hold | 绞颈锁   |
| arc  | 弧线 |
| numb | 麻木 |
| punch| 一拳 |
| clutch   | 捂着 |
| gagging  | 作呕 |
| kidney   | 肾脏 |
| butt | 屁股 |
| snap | 断裂，绷断   |
| leash| 拴住，束缚   |
| bounce   | 反弹 |
| stumble  | 蹒跚 |
| crunch   | 嘎吱嘎吱，（使发出）断裂声   |
| sag  | 下凹 |
| swell| 肿胀 |
| shut | 关闭 |
| grotesque| 丑陋，荒诞，怪诞 |
| sparring | 对打，保护条，夹条板 |
| retribution  | 报应，赔偿   |



## 正文

四种语言的印刷字体标在门上:电力供应。在门里空间很小，博比、亚历克斯以及克拉丽莎吃着午餐。里面原来有些未贴标签的板条箱，她们用来当作为吃饭用的桌子和椅子，她们把这个屋子称作小餐馆。食物的香料很足，行星带人把油炸的豆沙丸子称作红石头。在另一边放这些水果干，以及一些淡口味的海鲜汤，汤的味道尝起来就像是鱼在肉汤里游了半天的料汤。

“你知道我现在有多想罗西吗？”亚历克斯说着夹住了在他盘子里滚动的石头。“我的船知道怎样做出火星人吃的东西。星带人的食物太恶心了。”

他夸大了自己火星人的味蕾，慢吞吞的说着，就像往常他夸自己的船的时候一样。博比对他笑着，咕噜咕噜的干了碗里的肉汤。

“这对你来说是有好处的，小伙子”她模仿着亚历克斯的腔调说。

“就是这东西让灵魂和肉体黏在一起的，这是我能想到的最好的夸赞了。”

克拉丽莎对她们的玩笑话回以微笑，但是她没说什么。她一次只叉一个石头丸子，然后极为精细的咀嚼咽下。这就像是一只鸟吃东西的慢镜头。

“我想知道这些拉科尼亚人是否还吃火星食物，”博比说到。“我们可以问问。”

亚历克斯厌恶的把他的盘子扔到了板条箱上。“你知道，我想的最多的是什么吗？这些从星门里冒出来的，毁坏我们的东西，接管我们的地盘的人，不是外星人。那就是些他妈的火星人。我打赌在拉科尼亚战舰上，有和曾和我一同服役的人。美元变成甜甜圈，（这两个词的英文发音类似，所以作者这样转换）这支部队的高层肯定有你认识的人，至少名字能认出几个。”

博比点了点头，嚼着她最后的石头。“这是个有意思的想法。我是说，这可能会有点用?从她们的指挥层中找到一些认识我们的人？对吗？”

“我不是想说有没有用，博比，”亚历克斯说着生气的摆着手，差点把克拉丽莎的水杯敲掉。“我是在说，那些人和我们没什么两样，火星爱国者，被杜阿尔特收编带走了，当然了还带走了差不多三分之一的舰船。”

“你在想，如果我们是这些火星士兵会怎样？”

亚历克斯把眉毛压低说。“你是丢了魂了吗？”

“不，说真的，我真这么想的，”博比说着。“在杜阿尔特采取行动的时候，我们俩都不在部队了。从这一点上来说，你已经退役好几十年了。我那时候也从特战队离开几年了。但是如果那时候我们仍在服役，我们会不会听信了他的理论？我是说，跟随大众。”

“三分之一的星辰，”克拉丽莎说道，好像她同意了似的。

“呃，”亚历克斯疑惑的抬着头。

“三分之一的什么，亲爱的？”博比说。

“来自圣经。启示录。当魔鬼从从圣典中出来时，他带走了三分之一的天使。这被描述为，巨龙用尾巴把天上三分之一的行星拉入了下来。”

“呃emmm，”亚历克斯在说他对她说的东西毫无概念。

“为什么你会这么说？”博比问道。

“无论杜阿尔特卖的是什么说辞，都是足够令人信服的，足以让一大群的火星士兵愿意买单。恶魔说，跟他走的人能够摆脱上帝的规则，获得自由，这点足以赢得大量的天使站在他的一边。所以无论杜阿尔特在宣扬什么东西，那肯定是个好东西。别那么肯定你不会买单。”

“哦，我他妈的绝不会买单，”亚历克斯哼哼唧唧的说。

博比不敢断言。一个跨银河系的人类文明，按照火星人的方式运转，最好的方式运转。组织良好，专注于首要目标。高效，计划合理，不浪费任何东西。当火星人的地面改造计划死亡的时候，她明白杜阿尔特的说辞吸引了很多人。他看准时机一刀切入，给了人们新的火星梦，这个梦的所有内容和旧的没有两样，除了范围更大。博比意识到她的另一个版本正在站在拉科尼亚人的立场上，这让她心里发毛。

当艾莫斯走进来的时候，亚历克斯开始收拾盘子和杯子。“嘿，博布。船长想让我们看点东西。”

“看什么？”

“确保不会再有炸弹爆炸的事情，我们不知道的事情。”

“哦，是那件事。马上到，”她回了一句，他耸了耸肩就走了。

“还是有点烦，是不是？”亚历克斯轻声说。

“什么？听到他又开始叫霍顿船长了？”博比说着，就打算耸耸肩完事。但是就是被什么东西堵住了喉咙。“对啊，我得承认这一点。我得提醒提醒他。”

“注意点，”克拉丽莎说。“他现在很脆弱。”

博比想不明白脆弱这个词用到艾莫斯身上意味着什么。她不确定自己要不要去感受一下。

***

萨巴在之前的会议室中比较空旷的一侧靠着墙站着。有人已经把所有的板条箱和箱子堆放在了墙边，当凳子用，船员中有上进心的小偷，甚至还从公园里弄了几个凳子。她们这一群，大概有二十来个人，其中就包括了霍顿、奈奥米和艾莫斯。

在萨巴后面的屏幕上显示着麦地那的形状，一个看起来像是女人的照片也在上面，黑头发，面部有很多穿孔装饰。她用愤怒的眼睛盯着镜头，给人一种像是警察照的嫌疑犯照片一样。卡特莉娅·孟迪兹，她的名字在照片的下方显示着。

“伏尔泰会，”萨巴说指着她说。“在以前是专门负责玩炸弹的。”

“战士们，”房间里的某个人回了一句，声音里充满了敬意。

“曾经是，”萨巴说。“现在和拉科尼亚干起来了？她们回到了老路子。”

“根据事实，她们的策略已经起不到太大的作用了，而且这会让我们暴露，她们这些人看起来是我们要拉拢的，”霍顿说。“我们应该邀请她们。和她们联合。不然的话，最后再把她们杀了或者喂给拉科尼亚人。”霍顿断断续续的说。她的心烦躁的很。她想知道霍顿到底在说些什么东西。博比之前见到过这种情况。那是他觉得截止日期快到了的反应。

萨巴握拳点头。“如果可以的话，我们应该争取。” 他指了指地图上标记着净水厂的地方。“她们的据点在这里。我们送个代表过去，试着和她们结盟。”

霍顿从他的凳子上转身看向博比。她微微的点了一下头。他站起身来，到了萨巴的身后然后说道，“我认为我们应该让博比过去。她能够代表我们的诚意，告诉她们我们需要联合起来，而且如果她们不买账的话...好吧，博比也能应付局面。”

“同意，”萨巴说。“你想要几个人？”

“越少越好，”博比说。“目前就是我和艾莫斯两个人。这看起来应该就是对盟友伸出援手，而不是去干架的。”

“很合理，”萨巴说。“但是最终，她们玩不玩炸弹要我们说的算。我们的队伍要有秩序。否则。”

“对。”博比同意道。“否则，就没得玩了。”

***

要想以最快的速度到达净水厂，就需要在公共场所走一段路。博比毫不在意。和反抗军们藏在小小的金属房间里，又是吃又是睡的，是件可怕的事情。回到开阔的栖息环境，拥抱干净的空气，泥泞的地板和充足的光照，其实没什么不好的。

现在，即使是随处可见的拉科尼亚人，也没有破坏气氛。在大多数情况下，这些侵入者还是很好相处的。她们的举动就像是在麦地那生活了很多年一样自然：下馆子，逛商场，光顾娱乐场所。如果你向她们点头的话，她们会像老邻居一样点头回礼。这些火星巡逻队穿的蓝色动力装甲有点异域风情，但是看起来没有什么威胁性。

博比见过她们的另一幅嘴脸，那是在企图刺杀站长的时候，所以她很清楚这些人能够看起来十分的友善，但也能十分专业的进行角色转变。无论容不容易相处，拉科尼亚人是军事组织。如果忘了这回事，后果自负。

“你还好吗？”博比在穿过公园绿化区的时候对着艾莫斯问道。在花草丛中，甚至是随意生长出来的树木之间，被精心护理的小路弯曲的穿行其中。昆虫们嗡鸣不断，她们仍旧是最好的授粉系统。科技的确做了许多出色的工作，但是在生态领域，生物的进化繁衍总会狠狠的给科技上一课。

“我的脚受伤了，”艾莫斯说。“而且没有间隔期。很高兴星带人还保持着三分之一的旋转重力。”

“这年头，不受伤的时间屈指可数，”博比说。“但是我不是这个意思。”

“哈？”艾莫斯说。他的音调没有什么改变，但是博比已经和艾莫斯飞了几十年了。她能听到其中混入的焦虑。

“克莱儿觉得你现在，正在经历低谷期。”

“她这么说的。”艾莫斯的声音非常扁平，就像是被一个破电脑模拟出来的声音。他正在分析这次谈话。推进的太快其实没什么用处。

“无论你什么情况，”博比尽可能阳光的说。“你需要什么，我都愿意提供。”

“Yeah，我知道，博布，”艾莫斯说。“但是这些伏尔泰们可不是开玩笑的。我们最好先干正事。”

***

伏尔泰会的据点是布满灰尘的扁平空间，处于不锈钢管道的下方以及之间。这的确是个绝佳的藏身之所。除非这些管道出现事故，人们没有任何理由下到这里来。她们这一派绝对继承了老一辈炸弹人的绝学。卡特莉娅·孟迪兹她本人棱角分明，黝黑的瞳孔里微微燃烧着不曾熄灭的怒火。

“你们是来教我们玩炸药的？”她说。她的声音客气而温和。听起来就像是个老师，或是一个有爱心的姑妈。就像是在问你，要不要往饼干上加点柠檬汁。她的发音精准而没有口音，这让博比意识到她受过高等教育。她的星带口音已经被稀释了无数倍。

“不全是，”博比说。

“因为，”卡特莉娅·孟迪兹没等博比说完。“集会曾经是OPA的武装分支，在抵御内带人的操控方面，已经有了近一个世纪的经验。”

“我懂，”博比说。

“你懂？你出来告诉我们，没有你的允许我们不能玩炸弹。还是说我曲解了你的意思？“

博比听到她身后脚拖地的声音，她转身看到卡特莉娅的五个手下围着她们两人，呈松散的半圆形站着。她们的手里都没有武器，但是她们都穿着麦地那宽大的维修工作服，许多大口袋可以装下很多东西，比方说锤子，或者一把小型全自动手枪。艾莫斯站在她的左侧，笑着盯着她的眼睛。他向后退了半步，他试着让这半步看起来是随意而为的。

“嘿，”博比上前一步，在她们俩有着半米的身高差的情况下说。“我们不是来干架的。据我所知，我们是一条绳上的蚂蚱。但是如果你非要这么玩，我们就陪你玩。而且我保证，你没得玩。”

“说实在的，我不明白为什么萨巴不自己过来，”卡特莉娅站着不动说。“或者说，为什么他送了一个火星人和地球人过来，来教星带人怎么正确的抵抗。”

博比认为最好的回答就是：因为我们两个人就是他手底下最能打的人，现在在麦地那外面带着武器逛游可不是什么好事。她放弃了这个说辞。

“或许这就是他想告诉你的。因为这已经不是星带人和内带人的恩怨了，那是上个世纪的事了。因为现在是关乎我们所有人的事情，那个混蛋在星门面藏了三十年，现在出来想当大玩家，想把桌子掀了重开一局。他是我们所有人的对手。”

卡特莉娅点头笑道。“你这个答案还真不错。”

“那就让我们都放松点，”博比说，向后退了半步给卡特莉娅留出了空间。“我们找个地方坐下喝点什么，然后聊聊怎么让那些拉科尼亚人滚蛋，没问题吧？”

“你再盯着我看，伙计，我会把你的眼睛从脑袋里拉出来，然后再还给你，”艾莫斯说道，他的腔调十分随和宜人，这令博比愣了一下才反应过来，这是在放狠话。他看向了在身后围成半圆形的OPA暴徒们，他目光空洞，目中无人。但是博比看到了他太阳穴处静脉在跳动，就像是他中风了似的。肌肉在他的皮肤下移动着，就像是有人用绳索勒住了他的下巴骨似的。

“艾莫斯，”她叫出名字后就再没说下去了，因为她们已经干起来了。

艾莫斯撞向了博比身后的一女人，她听到了咕噜声还有拳头打到肉上的噗噗声，但是她没办法转头看到底发生了什么，因为一把长刀已经出现在了卡特莉娅·孟迪兹的手里，而这个女人正朝着她砍过来。战士。萨巴的一个手下说过。就像拉科尼亚人一样，伏尔泰会的人们也随时准备好了翻脸。

博比没时间和卡特莉娅周旋，她也不想在刀战中被包围，所以她一脚踢向了女人的横膈膜，然后砰的一声把她扔到了甲板上。她又朝着刀子踢了一脚，她刚一转身，脸上就砰的一声被什么重物砸了上来。

一阵眼花之后，她看到艾莫斯同时和两个人扭打在了一起，在用左臂掐住那个人脖子的同时，右手不断地把另一个人往一侧的水管道上撞。第三个男人爬到了艾莫斯的背上，企图来一个绞颈锁，但是他两臂环抱也无法让锁成形。另外两个OPA在博比的两侧，其中一个人拿着撬棍刚把博比的颧骨敲碎。博比在打斗中见惯了这些慢镜头，她看到撬棍的边缘上有着血迹和肉皮。

她想到：原来这就是砸在我脸上的东西。

撬棍被挥舞着收回身前，他的同伙向后靠了靠。博比断定撬棍的致命性，这东西在他的挥舞的弧线下不时地突刺。他的手臂在她周围挥舞着，她感觉到棍子敲到了肩膀与手臂关节里，这令她的右臂在疼痛中失去了知觉。即使右臂失去了知觉，但是仍能够按照博比的意愿活动，因此她让右臂朝着那家伙的喉咙来一拳的时候，右臂还是照做了。那人扔了棍子，双手痛苦的捂着喉咙，做出了呕吐状。

另一个人则朝着她的背砸去。第一次重击腰部，第二次则向她屁股来了一脚。前一击够让她血尿几天不止，而屁股上挨的一下，几乎把她踹到地上。就像是有人在她的背部引爆了一个小型炸弹，她感到尾椎骨受到重击，像是要断了似的。

她回头看他的下一脚踢向哪里，然后尽可能的避让。一脚落空，那人因为用力过猛而身体蹒跚的向着博比走了几步。她一把拽住了他的左臂，绕着自己的身子借助惯性把那人扔到了旁边的压力控制台上。他的脸首当其冲，碰撞声掺杂着身体下落时与各种物件刮蹭的声音。

然后，就像他踹了她的屁股一样，她把他的左臂给卸了。

五分钟之后，卡特莉娅和她的五个朋友们，要么坐着，要么躺在地板上，手被捆在背后。艾莫斯的一只眼睛肿大紧闭，脸上还有着四条抓痕，像是被猫抓了一样。博比尽可能的避开能看到自己脸的各种反射面。但是从她上衣的血迹来看，她面部的伤绝对非常狰狞。我的不需要针缝计划泡汤了。背部传来的疼痛意味着在接下来几个月的时间里，她没办法享受坐着的放松了。这样的想法，让她想再给躺地上那个人来一脚，就是胳膊被卸了的人，他现在已经失去意识了。或者，或者说她也想给艾莫斯来上一脚。

“卡特莉娅，”博比朝着下面伏尔泰会的头儿说。“我叫你卡特莉娅应该行吧？”

如果卡特莉娅有任何否认的举动，她也不会搭理。

“很好。所以，你瞧。这些本可以用更好的方式解决。我们揍了你们一顿，我理解。如果你们想要加入革命军，很好，我们很欢迎你们的加入。但是你们都得听萨巴的。这一点没办法协商。不听话，我们就会把你的尸体埋到肥料层。”

博比扯着卡特莉娅的衣角，把她从地上拎了起来，直到两个人视线相平。

“懂了吗?”

令她惊讶的是，卡特莉娅笑了起来。她的眼神愉快兴奋不已。“我们照做，”这个女人这样说道。博比真不希望是这种结果。因为这可能意味着她们被打傻了，或者，就像炸死那个低级官员一样，她们这群炸弹人暗流涌动，选择等待时机。