# C27 德鲁默



| 英文        | 中文    |
|--------------|-----------|
| orders of magnitude | 数量级 |
| meet in kind | 以牙还牙  |
| starve       | 挨饿      |
| precedent    | 先例      |
| worn         | 用旧的，用坏的 |
| asteroid     | 小行星    |
| blood        | 血液      |
| bleed        | 流血      |
| bled         | 过去式    |
| chambers     | 房间，会议室 |
| siege        | 围攻，包围  |
| mortar       | 迫击炮，迫击炮弹 |
| microscope   | 显微镜    |
| icon         | 图标      |
| smear        | 点        |
| crumb        | 面包渣，食物碎屑 |
| evacuation   | 撤离      |
| Denver       | 丹佛      |
| vector       | 航线      |
| composite    | 合成的，复合的 |
| doughy       | 面团似的  |
| immediacy    | 直接，目前 |
| overeager    | 过于热切的，过于渴望的 |
| spill        | 洒出      |
| snap         | 断裂，厉声说 |
| glitter      | 闪光，闪烁  |
| braid        | 发辫      |
| null        | 0 |
| behalf       | 代表      |
| diplomatic   | 外交的     |
| plausible    | 可信的     |
| dispersal    | 分散，传播  |
| nauseate     | 作呕，厌恶  |
| wonk         | 书呆子     |
| logarithmic  | 对数的     |
| indulgent    | 从容的     |
| utter        | 完全的，彻底的 |
| chatty       | 话痨，喋喋不休 |
| swarm        | 一大群（移动的昆虫） |
| worm         | 虫子      |
| pulped       | 将...制成纸浆 |
| verbal       | 口头的     |
| warhead      | 弹头      |
| kinetic      | [物理]动  |
| ~power       | 动能      |
| ~force       | 动能      |
| crept        | 匍匐爬行   |
| pixel        | 像素点     |
| steward      | 侍者      |
| hummus       | 鹰嘴豆沙   |
| tepid        | 不热了，温热的 |
| wink         | 眨眼      |
| wink out     | 瞬间消失   |
| housing      | 外壳      |
| shudder      | 发抖，打寒颤 |
| flinch       | 退缩      |
| dissipate    | 消散      |
| plasma       | 等离子     |
| volley       | 齐射      |
| slugs        | 子弹      |
| dodge        | 闪开，躲开  |
| corkscrew    | 螺旋形的   |
| barked       | 咆哮      |
| fuzzy        | 模糊      |
| ripple       | 涟漪      |
| round        | 一发子弹   |
| struck       | 打，撞    |
| nasty        | 恶毒的，令人不愉快的 |
| welts        | 贴边      |
| plate        | 盘子      |
| plating      | 电镀层     |
| swirl        | 旋转      |
| balletic     | 芭蕾舞     |
| breach       | 破坏      |
| dump         | 丢弃      |
| dump core    | [计算机]核心转储 |
| changeup     | 变速球     |
| fastball     | 快速球     |
| algorithm    | [计算机]算法 |
| petals       | 花瓣      |
| titanium     | 钛        |
| peel         | 剥去      |
| simultaneous | 同步的     |
| exploit      | 利用      |
| resonance    | 同步      |
| adrenalin    | 肾上腺素   |
| vein         | 静脉      |
| retreat      | 撤退      |
| flutter      | 飘动      |
| taunt        | 奚落，逗弄  |
| lit          | 点亮，点火  |
| scrambling   | 快速移动，争先恐后 |
| lobby        | 大厅，大堂  |
| porch        | 门廊      |
| buck         | 美元，雄性动物，小伙子，纨绔子弟，花花公子，责任，反对，鼓舞，振作，弓背跃起，猛烈颠簸 |
| armament     | 军备      |
| degrade      | 侮辱      |
| nose         | 擤鼻子    |
| oath         | 宣誓      |
| impostor     | 冒名顶替者  |
| blowtorch    | 喷灯      |
| cutting      | 锋利      |




## 正文：

有时很容易忘记虚空之城出现之前的日子。在饥荒年代里，它们就像是一场梦。一个没有陆地的光明大陆。行星带人的家，能够随心前往任何一个星门的家。对他们来说，这就是魔法。这是史无前例的时代。

时间抹去了时光。德鲁默在最近的十年里，辗转于人类之家、独立城和卫城之间，比在任何船和小行星空间站里待的时间都要长。它们已经变得如此的熟悉，这些城市流入了德鲁默的记忆里，直到那些长廊与屋檐出现在她对儿时的回忆中，尽管她那时候还没有这些城市。她不得不提醒自己，战争就是这样。向来如此。自从城市出现以来，城市就成了围攻的对象。炮弹落入学校。士兵挤满医院。炸弹被安置在教堂、公园以及孩子密集的地方。在这些发生前，人们早已无家可归。

浮在桌面上的战略图放大了几个数量级。如果要展开的话，卫城得用显微镜才能看到了。如图所示，船只的标识要比船本身要大。一个比面包屑小点的点，就意味着一座二十万人口的城市，这些人们生活工作、生儿育女、成家离婚、买醉、跳舞、还有死亡。这些小型运输舰，尽可能的载着交战区的人员向太阳飞去。她就这么看着他们，她曾无数次目睹儿童被带离灾难区，而灾难区则在不断逼近，难以停止：伦敦，北京，丹佛。她提醒自己，历史，就是为这些时刻所准备的。唯一不同的是，这一次是她的城市成了交战区。

她要重新规划人类之家的交通部署。军事专家和工程师们，一些来自联盟，一些来自EMC，像往常的公民一样坐在桌子旁。地球和火星的指挥部传来的画面也都非常相似，房间一样，人也差不多，只是延迟要小一点。这些屏幕通常罗列着来往船只的航线以及到达时间，这些数据来自于星带所有启用的镜头。当新的数据流涌入的时候，大量的观察图像就会在本地出现，然后人类之家进行转递。来自于独立城的图像信息，以及大量的EMC舰船信息都有着时间延迟——一小时二十三分钟——以及一个在显示器中央的，复合生成的敌方单位。苍白如骨，懒散的向交战区推进着。或许交火了，或许在这个一个多小时的延迟里，战争已经结束了。

“等我们得到信息回传后，情况会好很多。”EMC的技术员说。她比德鲁默当年开始在第谷工作的时候更年轻，她的一头红发回扣成鬓，脸盆较宽，毫无血色。在地球和火星上的其他技术员，或许也在和首席执政官、秘书长说着同样的事情。“信息延迟，当然了，我们不会看到原始信息，接收器将会持续数分种的收集初始信息，将这些来自不同信源的信息整合成高密度，高精确的信息后，才会进行传送。”

“直接告诉我结果就行了，”德鲁默说。

阿瓦萨罗拉，仍旧没回地球，沃恩也一如既往的呆在会议室的边缘。胡将军坐在控制台的一角，她的坐姿如学生般标准，就像是一位上学的女孩儿，等待着新学期的第一节课开始一样。她来这里作为前线的观察者，作为EMC的军事指挥官，她尽可能的在脱离战场的情况下，靠近战场。沃恩在边侧的桌子上放了杯闻起来像是绿茶的饮品，放到这里是为了避免将军不小心洒到控制台上。德鲁默走到她跟前，与其说她想说点什么，不如说她不得不走过去。

“总统女士，”胡向她点头。

“将军。”

“我从没想过会有这样的一天，我们居然到了同样的阵营里。”

德鲁默想着：*也就你的身子在我们这里*。EMC相比于伊洛斯、苏拉比、新奥斯兰，其实算不上是自己人。帝国的美梦正在消失。这无关紧要。

“我们收到了一个汇报，总统女士。”

“放出来，”德鲁默大声说道。主屏幕进行了切换。拉科尼亚的上将出现了。他的声音耐心而沉稳，但是他的眼神闪烁不止。这是一双兴奋的眼睛。德鲁默看到这人就不舒服。

“这里是*暴风雨之心号*的特雷霍上将，对即将靠近的战舰对话。请立刻停手。任何阻碍我方船只的行为，将会遭到反击。别找没必要的麻烦。”

“操你妈的，”德鲁默对着屏幕僵硬的说道，胡将军也没什么好脸色。从发出到接收只有十秒的延迟。老天，这船距离他们已经这么近了。按光秒计算。

艾米丽·桑托斯-巴卡，目前是独立城的委员会成员。她的头发紧紧束在一起，为无重力状态做准备。或者说，这是她一个多小时前的样子。

“特雷霍上将，”桑托斯-巴卡说，“基于运输联盟以及地火联合政府的立场，我方通告，你出现在太阳系的行为是对领域的侵犯，这会被认定为战争行为。你的船需要立刻减速，并且返回拉科尼亚，直到适宜的合约以及外交方案就位。”

这是来自双方阵营的通讯。德鲁默希望桑托斯-巴卡的声音能够更可信一些。EMC舰队的图标像是一些在气球上的小点，而*暴风雨号*则是个大头钉。要不了多久了。

“分布式，”胡说。“你看到没？我们部署的方位？基于麦地那传过来的数据。无论这个磁性武器是什么东西。我们分散的部署，都不会让它同时干掉我们两艘船。不错吧，嗯？”

“很好，”德鲁默说。她的嗓子干哑，但是茶水恶心的她不想喝。

“计划也已经不能再好了，”胡说。“智囊说，功率是对数曲线。保持这种部署会迫使那个龟孙子把所有武器都用上。假设磁力炮在正常空间仍能运转。因为我不知道它是不是只在星门空间有效。如果基于这一点——”

“格洛莉娅。”老女人的声音锐如刀锋。“你又来了。”

胡将军回头瞧了阿瓦萨罗拉一眼。德鲁默没听到她是怎么过来的，但是她已经在这了。她的笑容沉着而温暖，德鲁默不得不假设这是妥妥的假笑。

“格洛莉娅是个老手，但是她一紧张嘴就停不住。”

“交火了，”一个分析师指出。他的声音沉着而冷静，像是外科医生报告了一次出血一样。

画面切换了过来。EMC的舰队以及独立城没动地方，但是画面焦点已经转到它们发射的导弹群上，这些导弹直奔*暴风雨号*。每颗导弹的加速度足以让人肉身成泥，而且半分不得动弹。它们要跨越的空间是巨大的。即使飞速靠近，三百万公里仍需要很长的时间。口头警告以光速飞了几秒送到，紧接着就是几分钟后的拳头。如果击中目标，就算没有这些弹头，鱼雷本身的动能也是恐怖的。这些导弹一个像素点一个像素点的前进。德鲁默挥手让人拿来一杯冰水，以及一碗豆沙，还有面包。她不得不试着吃点东西。

在第一枚导弹从屏幕上消失的时候，碗中豆沙下去大半，茶已经快要凉了。

“请问，这是怎么回事？”胡说。

“应该是远程防御炮，”一位分析师说。“我们正在等待信源返回更高的画质。”

又过了二十分钟，时间戳表明这就是在舰队的第一次打击后，*暴风雨号*的情况，它本身的画面比之前更清晰了点。船体上有着些许黑点，就像是鲨鱼身上常见的黑点。

“定点防御炮的外面，应该是被这些墙挡住了。根据*迈克尔·萨瑟号*的遥感信息，剩余的导弹已经重新定向，瞄准了这些黑点。”这是，一个多小时前的事情。

“它们还没用磁力波，”胡说。“这很好。如果对他们来说，使用这种武器的成本不高，他们会用这种武器来对付导弹。如果使用代价很高，我们可以试着耗尽它。”

德鲁默觉得这人还真乐观，但是她什么都没说。她试着让自己也和胡将军一样乐观。数据源切换了，更多的数据涌了进来。*暴风雨号*更加清晰。那些顶点防御炮清晰可见，但是德鲁默还是看不懂。船体的开口就像许多或是张开，或是闭合的嘴巴。整条船就像是在唱歌。她没看到任何机械结构。鱼雷爆炸产生的云团很稀薄。它们没有一个击中目标。

花一样的发光气体从*暴风雨号*的一侧喷出，收缩，然后消散。

“轨道炮，”一位分析师说。

议论声多了起来。回溯轨道炮的起点，检测同轨道炮的发射一起出现的等离子体光谱，检测着已经成为尘埃的鱼雷。

“他们的防御炮这就用完了？”胡自言自语道。

“这是个警告，”阿瓦萨罗拉回答道。“他们正在展示他们的獠牙，而且给了我们逃跑的机会。”

“我们真该这么做，”德鲁默说。

没人回应。EMC舰队的船像一群鱼一样聚集到了一起，独立城紧随其后。他们在游动中齐射轨道炮，*暴风雨号*根本无法让四面八方的炮火停下来。它所能做的就是尽可能地避开。德鲁默算计着时间，眼睁睁的看到*暴风雨号*从危险的路径上驶出。它躲过了大部分。

“击中了。”

“右舷击中两发。等待智神星和月球空间站的确认，但是我认为我们伤到他们了。”

德鲁默稍微舒服了点。如果他们能够伤到它，那就能弄死它。那这，就仅仅是规模以及战术问题了。

“他们的船体可能会自动恢复。”

“考虑到麦地那的那场战斗。”胡说。

“我看看，”德鲁默大声说道，她屏幕中的图像又一次切换。最新图像，但是仍旧模糊。*暴风雨号*苍白如骨的涂装涟漪不断，像是被一枚子弹击中的慢镜头，接着就是第二击。船体如水，波动不止。在轨道炮击中的边缘发着暗红色光，出现了令人不舒适的裂痕，但是这层涂装——管它是什么东西——覆盖了损伤，将其闭合了，然后不断的覆盖，然后战斗损伤就消失了，仿佛从未出现过。

*暴风雨号*迎来了另一轮的轨道炮齐射，但是它又进行了规避，它爆发出了一团等离子体，然后又从中穿出。德鲁默不知道发生了什么，直到胡开口说话。

“卧槽！这狗娘养的到底有多少轨道炮？”

现在*暴风雨号*保持移动盘旋，其后方留下了发光气体的轨迹，就像是船体的残影。毁灭者的舞蹈，异样的美学——武装、意图、科技如芭蕾般起舞。接踵而来的是EMC的舰队的死亡。

“*安大略号*被击中。反应堆被毁，核心数据已同步。我们看到了*塞维林号*、*塔尔瓦号*以及*奥达奇号*被击中，但是系统仍在确认中。弹头到达的速度比预期快了三十秒。”

“妈的，”阿瓦萨罗拉说。“这就是为什么他们在原地接住了导弹，但是却规避了轨道炮的原因。他们让我们以为他们在打是快球，但实际上却是变速球。”

“无论他们使用了什么预测算法，确实不错。”胡的声音带着敬意。“这几乎让我们损失了三分之一的战斗力。而且如果...哦。”

德鲁默好一阵子没理解自己看到的东西。独立城，升空的第二座虚空之城，数十万人口的家园，如同花朵般绽放。由碳组成的花瓣越开越大，里面的钛合金紧接着被掀了出来，随着花瓣转动。城市中心如同人间地狱，但是德鲁默猜不到发生了什么。她所知道的，所担心的，就是在一吸之间，独立城死了。

“我们捕捉到八次撞击，在虚空城同时发生，”一位分析师从距离控制室很远的地方传来。“应该是采用了共振技术。我们观察到了结构性破坏。”

艾米丽·桑托斯-巴卡就在独立城，德鲁默想到，而且她已经死了一个多小时了。无论德鲁默的静脉中挤入了多少肾上腺素，也无论她把那老茶的杯子握的多紧。如果她想的话，她大可喊出撤退的命令，但是在前线能听到她声音的人已经死了，再者说，就算花了一个多小时传到前线，又还有几人能够听到。

在*暴风雨号*一侧的定点防御炮又开始浮动开启。EMC舰队的另一批鱼雷爆炸了，这一次十分迅速，因为这的攻击规模已大不如前。*暴风雨号*仿佛静止了下来，在虚无中漂浮着，就好像是在邀请EMC舰队朝它开炮。嘲弄对手。

一个小时二十三分钟前，EMC舰队开始移动，爱波斯坦引擎功率全开，以最快的速度把他们从交战区转移走。*暴风雨号*没有反应。他们的轨道炮没有开火。没有鱼雷。德鲁默不相信敌方的军备已被耗尽。特雷霍没摧毁这些战舰，因为他没必要这么做，或者不想这么做。结束了。

德鲁默把茶放到小桌子上，旁边就挨着胡的茶杯，转身，离去。她隐约知道沃恩在她身后叫着她的名字。这不是什么值得注意的事情。

在她脚下，人类之家的甲板仿佛脆弱无比，仿佛她的步伐就能让这座城市支离破碎，把她，把每一个人都甩入虚空。她经过了保卫人员，那些被委派全方位保护她安全的男男女女们急忙跟上。

这无关紧要。因为他们根本无关紧要。一座城在一次心跳间死去，一切都无关紧要了。

她走到了联盟政客的接待厅，坐在一个不怎么舒服的椅子上，当阿瓦萨罗拉找到她的时候，她的眼睛直愣愣的没有焦点。这个老女人转动着她的轮椅驶向德鲁默，就像他们正在某人的私人客房，或者像是在地球上的某个走廊。在这个接待室没有别人。这就是沃恩做的事情，聊胜于无。在她的想象中，她和阿瓦萨罗拉脚下的甲板在剧烈的颠簸中裂开。当这些发生的时候，艾米丽·桑托斯-巴卡在想什么呢？她有时间想这些吗？她在试着让自己理解，自己永远也无法再见到那个年轻的女人了，但是她没办法接受。她惧怕接受后的事情。

“我很抱歉，”阿瓦萨罗拉说。

德鲁默摆了摆手。

“没用的，”老女人说。“他们都知道前线的风险。我们一击退敌的机会有多少？事情总是如此。”

“我们本该等待，”德鲁默说。“我们应该让他们都撤回来。把所有人都聚在一起，然后同时向那个混蛋异类开火。让它灰飞烟灭。”

她的声音哽咽。她泪流不止，但是感觉又不像在哭泣。阿瓦萨罗拉递给她了一件衣服。“你错了，卡米。损失比我们想象中的都要严重。但是我们做了该做的。”

“送死？”

“学习，”阿瓦萨罗拉说。“他们的甲板多快能够恢复？这是我们需要知道的东西。当轨道炮击中他们顶点防御炮的时候，他们的武器系统并没有立刻恢复。我们需要这些数据，我们一开始都不知道这些防御炮在哪。或许那艘船没办法修复更复杂的机械结构。我们已经有了他们的装备部署图。他们的防御炮在哪里，轨道炮在哪里，鱼雷从哪里发射。下一次，你就可以瞄准这些东西。嘲讽他们的武器系统，但是这一次我们做不到，因为我们什么都不知道。”

“行，行，”德鲁默说。

“他们死的不是没有价值，”阿瓦萨罗拉说。

“每个人，都死于生命的虚无，”德鲁默说。

她们沉默了一阵子。德鲁默咳嗽一声，用衣服捂着擤了擤鼻子，然后双肘竖在膝盖上，身体前探。从她宣誓就职的那一刻起，有几次——不多，但是印象足够深刻——她曾十分确信，她作为运输联盟的总统是大错特错的。萨巴告诉他每个人都是这样想过，有时会感觉自己就像是自己的替身。这是人性的一部分。他的话之前听起来还蛮欣慰的。在她的脑海里，独立城又死了。她觉得，在自己睡觉之前，独立城还得再死上千次。当她做梦的时候，次数则会更多。

“你安排好的？”她问道。

阿瓦萨罗拉皱起眉头，纸一般的额头像睡着的床单一样折叠起来。

“是不是你一手策划了这些，让我的人死掉，然后你就能得到想要的数据了？”德鲁默说。“是不是你？”

“历史就是他妈的这些东西，”阿瓦萨罗拉说。“活到我这把年纪，看看我现在的样子，你就能从中学到点什么可怕的东西。”

“说。”

“不可能。等你到了年龄，你自会知道。”

“嘿，你懂个屁？去你妈的。”

阿瓦萨罗拉僵硬的笑着，她的轮椅出了点故障，颠簸向前移了几厘米才停下来。“很公平，卡米。很公平。好吧。那就试试你能不能跟上我。只要把时间拉的足够长，你就会发现她们都是自己人。”

“独立城和*安大略号*，”德鲁默嚷嚷道。“运输联盟和联合政府，都站在花火面前。太他妈完美了。”

“我说了你不会理解的，”阿瓦萨罗拉说道，她的声音冰冷而锋利。“在*暴风雨号*上的混蛋们？我告诉你他们也是自己人。”
