# C28 霍顿



| 英文        | 中文     |
|--------------|------------|
| news anchor  | 新闻主持人  |
| somber       | 忧郁的       |
| footage      | 一组（电影）镜头 |
| frigate      | 护卫舰       |
| cousin       | 远房亲戚     |
| hurtle       | 猛冲         |
| flank        | 侧翼         |
| static       | 静电噪音     |
| gasp         | 倒抽气       |
| sober        | 素淡         |
| address      | ..... 解决   |
| regard       | 关注         |
| androgynous  | 雌雄同体的   |
| tragedy      | 悲剧         |
| gloat        | 幸灾乐祸     |
| brag         | 夸耀         |
| stitch       | 针脚         |
| peer         | 同辈         |
| cease        | 终止，结束   |
| retribution  | 报应，惩罚   |
| hypocritical | 虚伪         |
| implore      | 恳求，哀求   |
| lift         | ......解除  |
| lid          | 眼睑         |
| insurgency   | 叛乱，暴动   |
| reprisal     | 报复         |
| in a rush    | 匆忙         |
| ripple       | 波纹，涟漪   |
| assent       | 赞同         |
| grudge       | 不情愿的，勉强的 |
| mutter       | 嘟囔，嘀咕   |
| click        | 咔哒         |
| scope        | 范围         |
| twinge       | 刺痛         |
| bedfellow    | 同床共枕者   |
| crunch       | [计算机]处理大量计算 |
| ledge        | 框架         |
| shore        | 岸，临海国家  |
| weld         | 焊接         |
| torch        | 喷灯，火炬   |
| pock         | 麻点         |
| texture      | 纹理         |
| decent       | 合适的，相当不错的 |
| tick         | 打勾，活动，工作，起作用 |
| booze        | 酒           |
| gospel       | 福音书，绝对真理 |
| lit          | 点火         |
| insulation   | 绝缘体       |
| rat sb out   | 出卖某人     |
| pry          | 窥探         |
| plier        | 老虎钳       |
| clamp        | 夹紧         |
| wrestle      | 扭动         |
| crab         | 螃蟹         |




## 正文

这个改造过的美男子就是大家口中拉科尼亚洲际新闻的主持人了，他忧郁的坐着，没有直接面对镜头。在他身后的屏幕里，暴风雨号与来自太阳系联合武装的第一次交火播放完了。当然了，视角全部来自拉科尼亚一方。有大量的舰载镜头，以及鱼雷上安置的镜头。其中一个，是火星护卫舰，罗西南多号的更新版本，也可以说是远房亲戚，被轨道炮从头穿到尾，在爆炸中死去。另一个，来自鱼雷定装视角，猛冲向太空然后命中了一艘联合国驱逐舰的侧翼，镜头在一闪而过的静电噪音中消失。

一个接着一个，太阳系的战舰接连死去。从屏幕上来看，暴风雨号究竟有没有损伤都说不清楚。每当一艘船死去，就有人惊叹一次，霍顿和他的反抗小队们，就坐在一个拥挤的金属房间内，盯着世界尽头处的第一次行动。

男人身后的屏幕变为空白。他把冷清的脸扭了过来，直面镜头，然后说。“为了向麦地那空间站内的居民解释，你们所看到的那段录像，我们很荣幸请到了站长来做发言，圣地亚哥·辛格船长。”

镜头缩放，辛格就坐在那位男士的旁边。辛格缺少他那种精心修饰的，中性的美，但是他两人的眼神都略带忧郁。

“很荣幸，拉科尼亚在麦地那空间站的居民以及公民们。我来到这里，与各位见证这悲剧的时刻。我没有幸灾乐祸，也没有夸耀拉科尼亚军事力量的意思。你们刚目睹的灾难，我毫无半点欣喜。我为太阳系战士们的勇气而骄傲，她们战死，是因为她们相信自己在保卫自己的家园。这是一名战士能获得的最高荣誉，我敬佩这些胆量超群的人们。我请各位以她们为荣，让我们为她们默哀。”

辛格低下了头，闭上了他的眼睛。精装男士随后照做。

“你他娘的，”在霍顿身后的某个人说道。在霍顿旁边，博比掰着指关节，嘎嘣作响，紧皱着眉头，让霍顿十分担心她会把脸上刚缝的线绷断。

在屏幕中，辛格抬起了头，一会儿后睁开了眼睛。“拉科尼亚的人们，当我这么说的时候，我在与麦地那的每个人对话，我视你们所有人为我的同胞与兄弟。拉科尼亚的人们，你们的军队，其永恒不变的任务，就是保卫你们的生命。当太阳系舰队停止开火并且撤退时，暴风雨之心号也停止了开火。拉科尼亚的任何武力——战舰、士兵或者空间站——只有当自身以及权益受到威胁时才会反击。”

“或者弄死一个你们不喜欢的体系，”霍顿身后的一个人说。“虚伪。”

辛格身体前探，他黑色的眸子里满是恳求。“我希望每一位在太阳系有朋友或者家人的人，去与她们取得联系，敦促她们的行政代表与特雷霍上将会面，并且讨论她们整体并入拉科尼亚帝国的事宜，并且未来不再会有军事行动，当然了也不会再有人伤亡。那些死去的人们都是英雄，但是拉科尼亚需要活生生的居民，不想再要烈士了。这是我们的责任——你，我——尽一切努力，为我们争取和平与安全。在最后，对于那些在太阳系有亲人朋友的人，我会暂时的打开通讯功能。请用这份自由帮助你所爱的人做出正确的选择。感谢您的观看，祝好。”

博比像马上要进场的拳击手一样，大幅度的活动着自己的肩膀。在她的右侧，奈奥米眯着眼盯着屏幕，像是在计算一道复杂的数学题一样。当萨巴起身走向房间另一侧时，霍顿想要说些什么。这三十号人的麦地那反抗分子，肃静默哀。霍顿没能张开口。

“都别动，”萨巴说，霍顿忙松了口气。这可不是他想听到的。“你们这些家伙听着。别他妈的乱搞。你很愤怒，废话。有理由愤怒，有的是理由愤怒。想要去弄死几个人？”

“干他妈的，”一个皮包骨说。人人都叫他纳特。他站起来摆弄着腰上的刀子。“或许不止几个。”

“你是能，”萨巴对着他说。“下一个是你的，我正在切你的蘑菇。你每弄死一个拉科尼亚人，我们这边就会流干十个人的血。我们保持愤怒，但是也保持机灵，傻逼（sabe 带语）？做你该做的事，按原计划进行。”

勉强同意的意愿在房间里荡漾开来。人们陆陆续续的离开。私下的嘟囔多少传到了霍顿耳中，但是他没听到任何关于谋杀的计划，所以他认为至少这种情况，算是一种胜利。

霍顿捕捉到了博比的眼神，然后站起来，在萨巴要走的时候拉住了他的手臂。“聊两句。”

十五分钟之后，萨巴、博比还有奈奥米在小餐馆用蜡质杯子抿着茶。霍顿试着随意的在墙上靠了会儿，然后就放弃了，他绕着房间走来走去，消磨着自己的坐立不安。

“现在的问题是，我们成了笼子里的老鼠。”霍顿说。“我们花费了很多的时间和精力去弄明白这个笼子有多大，出口在哪里，怎么才能打开一个。但是我们出去之后干什么，现在毫无头绪。”

“不是出去后再行动吗？”奈奥米说。

“在之前，我是这样认为的，”霍顿同意道。“但是，那时候我认为我们仍处于交战期。当我们跑出去后，到我方阵营参与战斗还是有可能的。”

“现在战争已经结束了，”博比低沉而危险的说道。

“结束了？”萨巴问。

“结束了，”霍顿说。“战争已经结束了。太阳那边或许还没意识到，接下来会有更多人赴死，自以为给敌人来了一枪，但是战争已经结束了。”

“所以，那么，那么，”萨巴问道。“我们成了大拉科尼亚帝国公民了？”

“不，”霍顿回复道。“至少现在还没有。但是这确实把我们在这里所作的事情的性质改变了。我们不在期望开着罗西加入战斗了。现在，这种行为叫做越狱。”

奈奥米用舌头拨出咔哒声，她目光远望，然后说。“还是同样的问题。火星人，拉科尼亚的驱逐舰，麦地那的地盘。但是你是说，如果我们能够解决这些问题，我们能做的就是让更多的人开着船跑路。朝四面八方。”

萨巴拳头上下舞动，然后用两根手指给了她个OPA回礼。霍顿觉得接受这种观点并不容易，但是他选择不说这件事。

“这给了我们一个目标，”霍顿说。“或许我们可以让所有人按部就班，如果她们能意识到最终结果是什么的话。”

萨巴抬头。他的神情没什么特别的。他也在想同样的事情，所以他可能得出的结论和霍顿一模一样。“解密工作。”

“我不想放弃，“霍顿说，他这会儿更多的是看向博比而非萨巴。“我们仍就接收到大量的信息，一旦我们改进计划，我们就得放弃解密。我们没办法回收收集器。直到我们有能力解密之前，我们都不会再启用它。至于台风号？还有三十三天。”

“三十二，”奈奥米说。

“我不想死在房间里，"博比说。"我擅长把握时机。”

“同意，”萨巴说。“算我一个。”

“很好，”霍顿回应。“给每个单位的头儿带话，还有每个值得信任的船长。我们需要在时机来临前，让所有人做好准备。”

“这下可真变成杂牌军了。”萨巴在他离开时说。

“午餐？”霍顿对奈奥米说。

“等我半小时，”她回复道。“我需要一台电脑，来推算新闻画面中我方的战略部署。但是，你得让我自己呆一会儿。”

“行，”霍顿说。他在想着怎么才能在这个狭小的空间里消磨半个小时的时间。

“嘿，霍顿，”博比在奈奥米离开后说。“我能和你说几句吗？”

霍顿坐在箱子上耸了耸肩。博比坐下活动着她的手，接着就一直盯着地板不动了，这让霍顿怀疑自己是不是听错了。他让自己坐好。他对接下来的谈话毫无概念，但是他觉得这是关于罗西南多船长的谈话，而他实在不知道该怎么说。所以如果他想错了的话，也算一种解脱。

“艾莫斯出事了，”她终于开口了。“我和伏尔泰会的人聊的差不多的时候，艾莫斯就开始干架了。他想弄死几个人，接着他就照做了。如果这是在休假，他发发脾气无所谓，但是在那种情况下，这就是大问题。”

“哈。OK。我猜到会发生这种事了。”

“关键是我不知道，该怎么解决他的问题，”博比说。

“我也是，”霍顿说。“给我点时间。”

“不确定你有没有时间了，”博比说。

“为什么？”

博比指着她的后背，这倒不是说她背后有什么东西，而是指前段日子。“你给我们所有人带来了目标，”她说。“某些把我们聚拢在一起的东西。”

“对，”霍顿说。“我正在想，你现在盯着我是不是因为我忽略了某些东西？”

“我们中的某人变成了卡特莉娅·孟迪兹，以及她手里疯狂的炸弹。”

霍顿觉得脊椎发凉。“Yeah。这会很有意思，”他说。

“啥？”

***

霍顿在边侧走廊发现了艾莫斯，他的手上拿着一个焊接枪。火花在手臂的落点处，有着红色的麻点，但是艾莫斯通常不会穿长袖工作服。

“嘿，”霍顿说。“怎么样？”

“一切正常，”艾莫斯指着墙体内嵌的管道说。“萨巴的人说我们要重新更改电力线路。如果我们持续更改电路，条子们就会更难找到电力漏洞。”

“所以呢？”

“理论上是个好主意，”艾莫斯说。“实际上，非常麻烦，不过也无所谓。”

“这我倒是能看出来，”霍顿不再开口了。

事实上，尽管在一条船上飞了几十年，霍顿对艾莫斯生活的动力仍旧一无所知。他喜欢食物、酒、毫无意义的性爱、开一堆玩笑。他看起来和亚历克斯是搭档，但是当她们的驾驶员决定再结一次婚的时候，博比就成了艾莫斯最好的兄弟。艾莫斯把奈奥米的每一个字都视为真理。

艾莫斯找到了他想要的电缆，开启了焊接枪，留了大概六厘米的空间，令电缆暴露出了塑料包裹的电线，但是绝缘层没融化多少。干的十分漂亮。艾莫斯关了焊接枪。

“所以，”霍顿又说了一遍。“咋回事？”

艾莫斯停了下来。转身看向霍顿。

“啊，”大机器说。“抱歉船长。我们是正在聊天吗？”

“差不多吧，对，”霍顿说。

“看来博布把我卖了，”艾莫斯的声音平静如水。霍顿十分确定，这水下波涛翻涌。

“听着，”他说。“我不想窥探你。我现在还不想改变这一点。但是，对。博比很担心你。我也是。我们现在的处境很危险，如果你想对什么发泄的话，越快越好。”

艾莫斯耸了耸肩。“啊，我知道了。我们在最后一次跑步的时候，我有点开心。我比博比跑的快一点，如果慢点能让她开心的话，下次我会收敛。”

“我不想小题大做，”霍顿说。

“那么，不会有问题，”艾莫斯说着转向电缆。他从袋子里拿出了一副厚重的老虎钳，夹住了电缆，然后扭动着把它拽出来，就像是在从蟹壳里夹出肉来一样。这看起来十分危险。“我会处理好。我保证。”

“行吧，那么，”霍顿说。“很好。很高兴和你谈话。”

“随时欢迎，”艾莫斯说。

霍顿犹豫着转过身去，然后离开了。博比是对的。他不知道艾莫斯的脑袋里发生了什么，但是一定发生了什么。他实在想不出来艾莫斯有什么更好的版本。但是如果艾莫斯真的脱轨了，他想不到任何办法去拨乱反正。