# C29 博比



| 英文          | 中文    |
|----------------|------------|
| cumber         | 妨碍，阻碍 |
| casino         | 赌场       |
| chip           | 筹码，炸薯条 |
| throb          | 悸动，抽搐 |
| psychosomatic  | 身心的，身心治疗的 |
| sensation      | 感觉       |
| courtesy       | 礼貌，彬彬有礼 |
| eerie          | 可怕，怪异 |
| rear           | 后部，背部 |
| nostril        | 鼻孔       |
| slit           | 划开，撕开 |
| flirt          | 调情       |
| banter         | 笑话       |
| scab           | 结痂       |
| cartography    | 地图制作   |
| surveillance   | 监视，监察 |
| reconnaissance | 侦察       |
| drone          | 无人机     |
| magnitude      | 巨大，重要性 |
| parley         | 谈判，会谈 |
| thumb          | 拇指       |
| scowl          | 怒容       |
| spat           | 口角       |
| pitch          | 推销用语   |
| radiant        | 容光焕发的 |
| beam           | 喜色，笑容 |
| palpable       | 明显的     |
| guilelessness  | 朴实       |
| bolt           | 金属插销，锁 |
| mull           | 研究，思索 |
| amped          | 兴奋       |
| jagged         | 参差不齐的 |
| crack          | 裂开，解锁 |
| cavernous      | 大而空，像洞穴一样的 |
| shaft          | 竖井       |
| distract       | 分心，疑惑 |
| fella          | 小伙子     |
| sore           | 疼痛的     |
| licked         | 舔         |
| lag time       | 滞后时间   |
| grid           | 网格，网络 |
| vault          | 密室       |
| cavalry        | 支援       |
| scrubber       | 洗涤器     |
| snapshot       | 快照       |
| redundancy     | 备件，冗余 |
| vent           | 通风口，排气口 |
| tertiary       | 次要的，第三方 |
| demolition     | 拆除，毁坏 |
| armageddon     | 世界末日，大决战 |
| innocent       | 天真的，清白的，无辜的 |
| scrub          | 终止       |
| harmonic       | 泛音       |
| insult         | 侮辱       |
| placid         | 温和的     |




## 正文

伏尔泰会的代表团涌入了会议室，一副要打群架的架势。当然了，如果以伏尔泰会的视角来看，同样也会感到萨巴他们是来干架的。三个家伙空手而立，另外三个东瞧西望，像是第一次进赌场的观光客似的，以防身后发生什么有意思的事情，在中间的，是卡特莉娅·孟迪兹。她就站在扑克桌前，面如止水。她像是个常输的常客。光是看到她，博比的脸就有些悸动。从身体和心理上来说，都在疼痛，但是疼痛都是一回事。她记下了这种感觉，但并没有让这种感觉干扰她。

萨巴走上前，霍顿在他的身后，去迎接代表们的到来，他们用行星带的礼节笑着，挥手让他们靠近。作为一种社交礼貌，萨巴让他们检查了自己是否携带武器，霍顿也被查了。往日岁月里的老话涌上了博比的心头：这个是OPA ，那个是*OPA*。现在的情形就和那时候一样。当你看到这些运输联盟的男男女女们，如此丝滑的转变成了昨日的恐怖分子，你总是会感到很古怪。当然了，*罗西*的船员们也一如既往的和这些人相处融洽。

艾莫斯活动了活动自己的肩膀和脖子。

“我知道，”博比说。“我也不太喜欢这样。”

“没有认出前排的那个，”艾莫斯用下巴点着卡特莉娅的警卫说。“其他的，我很确定和他们跳过舞。”

博比打量着对面的这些面孔。艾莫斯说的那个人就站在卡特莉娅的身后。他有着橄榄油的肤色，短发，还有这一个长鼻子，这鼻子已经被打断很多次了，而且矫正的不是很成功。一个白色的伤疤斜劈在鼻孔处，好像是被人撕开过。其他人，博比就不确定了。卡特莉娅，她当然认识，她的两个警卫看起来倒是挺熟悉的。

“或许我们可以打个招呼，”博比说。

“你现在正和我调情呢，博布。当这里的所有人都在聊天的时候，得把精神提起来。”

“Yeah，好吧，”博比说。“闲扯淡而已。”

这种无恶意的玩笑感觉挺正常的，但是她不怎么吃这一套。但是相比于干正事，她还是愿意多扯一会儿。卡特莉娅看向了博比，向她微笑点头。博比也回以微笑，点了点头，她的脸部肌肉拉扯着新出的结痂。这种礼节，随着事态的发展，要么会被解释为双方平等的尊敬，要么就是开战前的握手。博比知道，他们很快就会确定是哪一种。

会议室倒是个新环境。这是个狭长的房间，这是水循环系统的一部分空间，而且距离净水池足够近，能够闻到一点湿地植物和污水的味道。房间的长是宽的两倍，这个空间容纳他们是绰绰有余的——*罗西*的船员、萨巴和他最信任的一批船员。当然了，也是那些已经知道计划的人们。这个据点不是很舒适，但是地下组织的边界，已经在不断变化中越来越小了。在对系统的整改中，拉科尼亚人已经堵住了许多漏洞，不断清理着他们打通的自由通道。他们待在公共空间的时候越来越多。其中一些人是去侦察的，而另一部分则是因为在麦地那，能畅所欲言的地方已经所剩无几。

整个空间站，士兵穿梭不止，无人机在头顶盘旋。这并没有影响她带着狩猎的眼神穿梭在其中，脚下轻点，仿佛甲板没办法承受她的重量。她了解这些人。其他人，那些大声嚷嚷，听着吵闹音乐的人，博比受不了传来的低音。这些人就像是生活在露天的监狱里，装甲兵、通讯控制以及轮换宵禁都成了常态。也正是因为这些，他们现在还出不去。

要不了多久，拉科尼亚热人就会再一次驶出慢速区。当这事发生的时候，或许她和其他人会被允许返回*罗西号*，但是博比很难相信罗西号不会被监视。这得花费奈奥米和克拉丽莎几天或者几周的时间清理系统，让他们的船重新变为自己的。

在那之后，就太遥远了。每天，每一小时，*台风号*都在逼近着。一旦它出现在拉科尼亚星门，对于反抗军来说，无疑是雪上加霜。这是乐观主义者说“不可能”的方式。博比有些时间焦虑，就像在盯着一扇一点点关闭的门，而她站在了门错误的一边。如果不是迫于时间的压力，她就不会听从萨巴的建议来出席这次见面会。至少不是在她和艾莫斯揍了对面那些人一顿后，这么短的时间里。

唯一称得上好事的就是卡特莉娅和她的人们，以及萨巴、霍顿和博比等，都因为同一些原因，而变得糟透了。

“所以，”卡特莉娅在必要的检查完成之后开口说。“我很吃惊能有个这么礼貌的会面。这让我不得不想到，你现在有求于我。”

萨巴笑了，但是他的手利索的挥舞了两次。“太多眼线了，不是吗？过来坐，喝点东西，然后我们好好聊聊。”

卡特莉娅双臂交叉于胸前。

“不仅仅是你们，”霍顿说。“只有越少数人知道这件事，才有越少的机会暴露出去。你无法告诉任何人你不知道的事情，对吧？”

卡特莉娅·孟迪兹的视线从萨巴转移到了霍顿身上，然后掠过了*罗西*船员所坐的区域。不仅仅是博比和艾莫斯，她也看了看奈奥米、亚历克斯和克拉丽莎。“所以，就我们不知道了？”

“我方所有来的人都已知晓，”萨巴说。“这些来的人，是最想和你聊一聊的人。”

“他们可真古怪，”卡特莉娅说。

“这是我的家，”萨巴说。“我得加点料，对吧？这次会谈，如果没什么结果，那就什么都没了。但是我们都在同一条船上，你和我。本来也没打算问你喜不喜欢谁，你听着就行了。”

过了一会儿。卡特莉娅犹豫了。她像啃骨头一样皱起了眉头。博比有那么一瞬间十分确定，伏尔泰会的这些人差点气的直接扭头就走，卡特莉娅多少有点泄气。

“妈了个巴子，”前排的一个人爆了一句。“就只让你一个人离开？对吗？那我们呢，我们这些人算个屁？”

“没你说话的份，乔道，”卡特莉娅厉声呵斥。“滚开。”

乔道，很明显的向后走去，生闷气去了。霍顿像一个推销员一样笑着，他觉得自己的好面孔能够让这个房间的里的交谈更温暖些。如果卡特莉娅没有盯着霍顿的傻样好一阵子，然后也笑了的话，这会让霍顿自己看起来像个傻子。

“如果我拒绝，那么我们都是白费功夫，”她说。霍顿一脸笑容。博比真不知道他是怎么做到的。就是用他那白痴一样的笑容，化解每一次危机。博比见一次吃惊一次。

“谢谢你，”霍顿说。“我真的非常感激。”

萨巴挥了下胳膊，他的两个手下从角落里悄无声息的出来，然后把卡特莉娅的护卫带走了。她独自一人站在那里，看起来仍旧气势不减。门被关上了，而且被上锁了。这恐怕是麦地那最有隐私的地方了。

“所以，”卡特莉娅说。“你在想什么？”

博比深吸一口气，然后在齿间慢慢吐出。这个点子，实际上是她先提出的，而且她在提出之前，沉淀了很多天。她这几天没怎么睡。甚至她都没有重新回顾这个计划，也没有检查计划是否有漏洞，她因这个不完善的计划而兴奋的没办法睡着觉。当然了，睡不着的时候她就在想着，该用什么方法才能达到她现在想要的结果。

“在拉科尼亚驱逐舰和麦地那之间只有一处连接，”博比说。“我们在其中弄了个后门。”

卡特莉娅的眼睛睁大了点。她看向了萨巴，萨巴点了点头。这是事实。卡特莉娅没有坐着，但是她的重心向臀部下沉了点。博比抓住了她。这很好。

“加密系统不是坚不可摧，”她说。“至少外面不是。他们所依赖的火星密码是十分牢固的。如果从现在开始，我们花个十年就能破解，但是我们就这么几天了。所以得得到足够多的数据，去填充我们现在读不懂的密码字典。但是我认为我们能做到。”

她从口袋里拿出了手持终端，连接上了萨巴的本地系统，然后拉出了她之前展示过的麦地那立体图。开阔的鼓区、一端是控制中心、工程区、港口、另一端是巨大但寂静的引擎。两个电梯井在鼓区的外表面运行着。当然了，在港口停靠的飞船们，其中的*风暴聚集号*用红色高光标记。

“长远的目标是，我们找到一种方法隔离*风暴号*，然后关了麦地那的监视阵列，然后干扰或者隔离麦地那的安全武装尽可能长的时间，以让我们的飞船离开空间站，并且在他们的援军从拉科尼亚星门冒出来之前，逃出星门。我们的短期计划是——”她放大了麦地那的那个红色标记，靠近港口的那个——“就是这个。”

“这是什么意思？”卡特莉娅问道。

“它过去被用来存放备用能源，”博比说。“但是自从拉科尼亚的客人到来之后，这个地方就被重新部署了。”

“这东西是，”亚历克斯插进来说。“拉科尼亚的小伙子们？他们都是火星军人出身，或者说他们的长官是，但是无论如何。他们也就是比我和博比晚服役而已。”

他的眼神对面前的这几位扫了一圈，然后收了回去。博比朝他点了点头。亚历克斯又舔了舔嘴唇。

“我们训练的内容，其中就包括了如何封锁敌方基地，”他说。这实际上并不准确。这其实是博比的受训内容，他没资格。快速控制房间，以及与行星带人进行沟通。如果这里会有什么伤亡，那也没办法。因为博比曾经给卡特莉娅来了个五花大绑，所以由亚历克斯和她交流不算坏事。“你听过气隙加强密室吗？”

卡特莉娅的眼睛更亮了。她确实没听过，但是她不想承认。亚历克斯的嘴唇又开始动了起来，在又看了一圈众人之后说。“我们所要做的，就是在物理上保持敌方驱逐舰与本地系统的隔离状态。然后我们用后门连接到空间站中自己的系统里，向这个基地发送大量请求。通讯，控制权，等等。这些是未加密的指令，直接输入到物理实体上，然后在自己的系统中运转。不会有任何人员接触。”

“扯蛋呢，”卡特莉娅说。

“这不是妄想，”博比说。“这就是为什么在火星战舰控制空间站后，没有人能够黑进去的部分原因。而且自从拉科尼亚人让自己的指令通过火星设备运转后，这就是那个设备所在。”

“但是行动的时间——”卡特莉娅摇了摇脑袋。“这计划令人印象深刻。”

“这个房间由两个人操控，人数配置从未变过。门是物理性上锁。没有连接任何系统，没有电力干扰。这是老式的锁和钥匙，而且在门外没有钥匙孔。想要通过技术手段黑进去，完全不可能。博比说。“而且还有一整队的警卫轮班。”

卡特莉娅接手了立体图的控制权，放大了这个加密的房间。她在思考，她的专注比博比希望看到的要更好。这让她有些焦虑。

“我知道了，”卡特莉娅说。“你没办法在没弄出什么动静的情况下进去，所以你正在召集援军。这就是为什么你需要我帮忙？炸开这扇门？”

“不，”博比说。“我们能进去。一旦我们进入后，我们需要你的掩护。”

卡特莉娅的手指慢慢的转了半圈：*继续*。

克拉丽莎接了话茬。“唯一与这个屋子相连接的，就是维生系统。但是如果我们派一个小队过去”——她把立体图放的更大，然后点着在工程区附近的一个电力枢纽——“我们可以把人撂倒，然后打通二氧化碳洗涤器以及循环系统。”

“把那两个人逼出来？”卡特莉娅问道。

亚历克斯摇了摇头。“为微型无人机开路。其中一些带着爆破炸药。干掉那两个人，然后再用无人机把锁撬开。”他的嘴唇发出爆炸的声音，他的两只手，手掌张开像是在模拟爆炸的情况。

博比指着奈奥米说。“她有闪印克隆设备。我则会拿着撬棍和锤子。我们进入，然后扫描加密箱，在离开后会直接前往硬化辐射屏蔽处”——博比移动了立体图——“这里。就是*你*进场的地方。”

“如果条子知道我们偷了密码，”萨巴靠着一面墙说，“他们会改变运作方式，对吧？不仅仅是新建密室，还有新的部署。我们所拿到的一切，顷刻间就会付之东流。所以不能让他们知道我们做了什么，即使在我们偷了密码之后。”

霍顿把立体图拉出来，移到了*风暴号*所在的停靠处。“我们要让他们听到另一个故事。*暴风号*停在这里。而液氧罐的主体在...这里，对。如果这玩意炸了，这样看起来，就仿佛我们的目标是*风暴号*，但是第谷的设计十分出色。有大量的冗余和保险。这里有一道爆炸释压通道，爆炸的压力会从...这里，这里排出，这是与通讯密室相连的通道。所以，你看，会蹦出来一堆东西。”

“你想用我们的氧气作为掩护？”卡特莉娅说。“我认为你想抢我的饭碗，我们才是极端分子。”

“不是我们的氧气，”萨巴说。“他们来了之后，我们就一直在吸他们的氧，我们所有人。另外，这些氧气罐用的是港口船上的气体。不是本地货。”

“所以这里会有许多的备用罐，以及二手罐，”霍顿说。“记着。许多的冗余，数不清的保险。而且第谷船坞的原始设计，可是想让这艘船飞上百年呢。”

卡特莉娅沉默了好一阵子。博比觉得有些焦虑。把伏尔泰会的人叫来或许是个错误。无论萨巴有多信任他们，或者他们有多会玩炸药。她应该让这些人完全听命于自己人。这样就能确保所有人...

“我不喜欢这个，”卡特莉娅摇着头说。“太多的移动。太琐碎，漏洞太多。”

博比耸肩。“要不是时间太短，我会规划的更简单点。”

“我们所需要的就是在正确的地方，引爆正确的炸弹，”萨巴说。“你们玩炸弹，后面的事情我们接手。”

“不。”卡特莉娅说。“谁是坐在椅子上的人？没人指挥整个行动吗？而且，你觉得屏蔽所能够挡住爆炸的冲击吗？”

奈奥米清了清嗓子。“会有人做出评估。但是你说的都对。我们只有试了才知道。”

“撤退计划是什么，大爆炸之后。”卡特莉娅问道。

这是博比正想要说的。这部分计划目前还不会被共享。萨巴犹豫了，正在衡量着要不要告诉卡特莉娅更多的信息。当他开口的时候，他的声音十分肯定。他和博比一样不喜欢强迫别人做事。“在掩体中有太空服。通过我们的通道进出。我们就是用那个气闸门安置的后门，这回我们再用一次。”

卡特莉娅开始接手了立体图，一片甲板一片甲板的检查者麦地那的外围。“这得死不少人，”她说。“当工程区的甲板开始泄露，不可能所有人都能进入掩体。”

“抱歉，”萨巴说。“总得有代价。”

“你承受的起？”

“嗯，”萨巴说，但是霍顿的表情距离承受得起，还有些距离。博比知道他的脑子里在想什么。那时候总得有些倒霉蛋在甲板上。最理想的情况下，他们的计划会让这些人承担点风险。最糟糕的情况，就是得死点人。如果萨巴和卡特莉娅介意的话，他们就不会出现在这里。霍顿就不必说了，他总是为这些事所困扰。博比担心他会坚持自己的原则，而让这个计划终止。别说人们对他的性格十分了解了，就算是钱，都知道他的德性。

“爆破小队到这里，”卡特莉娅说。“安放炸药，然后退回到掩体，等待密匙分队进入掩体后，引爆炸药。然后所有人一起离开，或者一起死。我不是第一次执行这种任务了。你得多弄点太空服，就这些。”

直到克拉丽莎开口，博比才抓住了重点，她的声音温和而疑惑。但是博比觉得这话带着刺。“*你*，第一次执行的是什么任务？”

“天知道？”卡特莉娅说。“如果你想顺利完成计划，你已经找到最好的帮手了。我就是最好的人选。我造过数不清的炸药，安装过无数次的炸药，而且我这双拿雷管的手还稳健得很。”

房间变得十分安静，空气循环器的嗡嗡声，以及船体的微微震动也贡献了一部分安静。老下水道的味道闻起来不太舒服。萨巴其实就想让伏尔泰会提供点炸弹。他没想着让他们参与其中。但是如果告诉她，没打算让她上场...会不会冒犯到她？如果真的冒犯到了，他们不会扭头就走吧？

“听起来不错，”艾莫斯说。“你和我是一个舞队的了，喵咪小姐。”

他的笑容温和但空洞。博比警觉了起来。她朝着霍顿扫了一眼，然后几乎不可察觉的摇了摇头。*这是个极其不好的主意。*霍顿吞了口唾沫，点了点头，强令自己也微笑起来。

“好吧，那么，”霍顿说。“克拉丽莎带领着外援部队前往维生系统，为亚历克斯夺取控制权。亚历克斯操纵无人机群。博比和奈奥米处理服务器，卡特莉娅、艾莫斯还有我会去爆破，以掩盖我们的行动。”

博比身体后靠，内脏挤成了一团。加上霍顿，这是个更糟的解决方案。

“很不错，”霍顿说。
