# C30 辛格



| 英文        | 中文    |
|--------------|------------|
| initial      | 开始的，最初的 |
| authorization| 授权       |
| calendar     | 日历，日程表 |
| amend        | 修正       |
| projection   | 预测，投影，估算 |
| project      | 项目，计划  |
| tribalism    | 部落主义    |
| jingoism     | 沙文主义，侵略主义，武力外交政策 |
| ensign       | 少尉       |
| compliment   | 赞扬，称赞，问候 |
| vase         | 花瓶       |
| enigmatic    | 神秘的，高深莫测的 |
| swell        | 膨胀，扩大，情绪高涨 |
| gratitude    | 感激之情    |
| maudlin      | 情感脆弱，容易流泪的 |
| weepy        | 要哭的，眼泪汪汪的 |
| goopy        | 滑腻的      |
| shatter      | （使）破碎 |
| blubber      | 哭泣，又哭又闹 |
| pot          | 罐         |
| percolating  | 渗透       |
| noncom       | 军士，未受任命的士官 |
| composed     | 冷静，镇定  |
| spoil        | 破坏，糟蹋，宠爱，溺爱 |
| rotten       | 腐败       |
| snuff        | 消灭，嗅出  |
| up to snuff  | 达标       |
| dignify      | 使有尊严，使高贵 |
| twitchy      | 神经紧张的  |
| home-field advantage | 主场优势 |
| fidget       | 烦躁，坐立不安 |
| lap          | 大腿面，膝上 |
| genuine      | 真正的，非伪造的 |
| barely hanging on | 勉强维持 |
| denoted      | 表示，标志，预示 |
| lift         | 解锁       |
| grant        | 授予，给予，认可 |
| snappish     | 厉声说，暴躁的 |
| stew         | 困惑的，焦虑的 |
| mouse        | 老鼠       |
| claws        | 爪子       |
| proponent    | 支持者，建议者 |
| squirm       | 蠕动，扭动，羞愧，不舒服 |
| disseminate  | 散布，传播  |
| rubber stamp | 橡皮图章   |
| branch       | 分支       |
| mulling      | 仔细考虑   |
| reluctant    | 不情愿     |
| allege       | 未经证实的宣称，指控 |
| secured and shipshape | 牢固且整齐 |
| generic      | 一般的，通用的 |
| comically    | 滑稽的，诙谐的 |
| merchant     | 商人，批发商 |
| tribunal     | 法庭       |
| promptly     | 迅速的，立刻，马上 |
| lumpy        | 粗笨的     |
| bravado      | 虚张声势   |
| generosity   | 慷慨       |




## 正文

**太阳系任务将要完成。开始准备运输权限。**

这是特雷霍发来的信息，辛格已经读了很多次，喜悦之情在他的胸中激荡。他费了些功夫，把这个消息告诉了他下一层的领导人员们，并且附上了大家戏称的‘占领日历’。根据拉科尼亚的修正预案，即使是不重建轨道炮阵列，不让*暴风雨号*立刻进入太阳系，不让*台风号*更早就位，他们也已经比预计时间早了数周。他们在预案中准备了许多容错时间，比如运输联盟保卫麦地那的火力可能会比推测的更为强劲，比如地火联合政府的海军是否隐藏了实力，他们的科技水平是不是比推算的更为先进。但是无论这些推测是否是真是如此，在他们眼里，建立一个新的人类文明只是早晚的问题。

高级领事杜阿尔特对人类种族灾难的理解是十分透彻的，人类种族无论如何也无法跳脱出部落主义和武力外交主义。部落主义是不合理的，不占理，就永远无法和合理抗衡。也因此，杜阿尔特放弃了用理论证明，为什么旧政体和文化分离是错的，为什么成为单一联合种族是正确的。他用简单明了的话征服了旧世界的力量，发动了战争。幸亏，战争持续的时间很短。

而收获，真正的收获，就是能够让艾尔莎，以及她的血脉，在一个更安全的宇宙里成长。真正的收获就是在征战后，人类文明得以喘息。发展，需要稳定。

“少尉，”辛格对着显示器说。那人立刻出现在了他的桌面。他临时找了一个人，代替了卡西克中尉，他现在还没记住她的名字。

“站长？”她隔了一会才说道。

“代我向菲斯克总理问好，然后告诉她专车已经去接她了。我需要和她谈一些急事。务必请到。”

“是，长官，”这个少尉说。“我还有——”

“马上，少尉，”辛格说着，看了看自己的办公室。花瓶里的花已经不新鲜了，放着咖啡机的架子一团糟。“还有，在开会前，叫人来弄点新咖啡，把我这里的花也换一下。”

“是，长官。我想说，你有一条从拉科尼亚发来的信息。*风暴号*刚发送到您的办公室。”

“接收。请在菲斯克总理到达前五分钟通知我。”

“好的，长官，”少尉切断了通讯。

辛格点击了发亮的信息，屏幕投射出的还是他妻子抱着小怪兽的照片。

“播放，”他说。

静态画面动了起来。录制绝对是在她的欢笑中开始的，因为纳塔的脸从蒙娜丽莎的神秘微笑，转变成了日常的露齿而笑。小怪兽对镜头不是很感兴趣，她总盯着她妈妈肩膀上的什么东西。她们都非常漂亮，辛格感到自己生活的空洞，由来已久的空洞，他一直试着去忽略这种感觉，直到他看到她们的脸颊。

“嗨，桑尼，”纳塔对着镜头说。她举着小怪兽的手，对着镜头挥动。“和爸爸打招呼。”

“嘿，小家伙，”辛格像个傻子似的对着录像带说道。他没忍住。

“我知道你现在很忙，但是我有些好消息想让你知道，”纳塔说。她把怪物放了下来，然后小女孩儿就撒丫子跑出了门去。辛格看到她离开一阵失落。“睡眠修改工作已经进入了下一期的活体实验。我们可以在接下来的三十个月里扩大规模。这意味着在麦地那设立实验点，会切实的推进项目进展。你那里的实验点，微观干扰会少很多，或者说就没有干扰。”

她边笑边说。但是他能感觉到，孤独感在她的眼睛里回荡。她继续说道。“小怪兽做的很好。就是她会感到些无聊，*所以*她打算移到大孩子们的教室上课。她把大部分的下午时光和你父亲一起度过，而且他们已经成了最好的朋友了。她现在叫他班宝，而且她还坚持让所有人都用这个名字叫他。在我下班后，大多数时间是他在带着孩子。我们在他家吃够数不清的晚餐。”

辛格在拥有自己的孩子之前，从未如此的爱自己的父亲，感激自己的父亲。他暂停了视频让自己缓了一会儿，为了让自己不再精神脆弱，泪流满面。红肿着眼睛给卡丽·菲斯克下达命令是他绝不允许发生的事情。当他调整了心态，他点击了播放。

“所以，我想，就是这些了。当你有时间的时候再回复吧。家里的监控已经告诉我她说的文字*游戏*是什么了，她喜欢回放你的视频。爱你，桑尼。注意安全。”

纳塔说她爱他，简单两个字，就击碎了他刚调整好的心态，他在接下的几分钟里对着自己羞愧的哭嚎。

某人敲了敲他的房门，他喊道。“给我点时间！”然后他冲向了自己的洗漱间。在他洗脸的时候，他听到了某人正在清理他的房间，他正好可以趁这点时间整理着装。新的罐装咖啡析滤器被放在了架子上。一位军士刚刚才把新鲜的花换入花瓶。这位人员利落的行礼，然后向猫一样谨慎的退出了房间。

辛格坐在他的桌子上，让自己冷静下来，然后开始给纳塔回信。“嘿，亲爱的。谢谢你的讯息。听到你的进展一切顺利，我十分开心，小怪兽看起来吃的挺圆的，看起来我父亲快用甜品把她宠坏了。这里一切都按计划进行。来这里居住需要花些时间适应，但是这里为你的实验室和羊群们提供了足够的空间，我们正在更新设施，来迎接我的女儿。回聊。我爱你纳塔。我——”他下意识的要叫出*小怪兽*，但是他觉得她长大了。“我爱你，艾尔莎。”

他关闭了通讯，他把文件存入了进程，等待着系统下次统一发回拉科尼亚。他为自己说出‘我爱你’的时候没有流泪而感到自豪。这些儿女情长，往往被人们称为怯弱。辛格不吃这一套，但是他认为这确实有失体面。

“五分钟，”少尉的声音在他的屏幕中发出。

“我没问题，”他回复道。

***

卡丽·菲斯克坐在他办公室的椅子上，喝着他的咖啡。她看上去神经兮兮的，十分的不自在。她在自己的办公室里被重甲士兵带了出去，三辆穿梭车同样满载重甲兵为她护航。这当然是为了保护她的安全，但由于辛格说这是紧急事件，士兵们屁都没给她放一个，结果可想而知。如果这能够给麦地那的小官儿一点主场震慑的话，辛格很乐意接受。直到她不再坐立不安，并且把注意力放到辛格的身上时，他才把已经有人的殖民地名单找出来，投放到墙上。

“总理女士，”他说。“我们现在正在经历令人兴奋的时刻，对你这位拉科尼亚世界公会首位总理来说，尤为如此。”

“名称已经正式更改了吗？”她问道。“还是——”

“在第一次会面的时候，合法的名称已经写在我给你的文件里了。你没有读那些文件吗？”

“我读了，”她说。“我只是不确定这是不是生效的名称。因为我们没有进行公投确认新的——”

“来自高级领事办公室的直接行政命令，不需要你公投选出。”

“我已经知道了，”菲斯克说。她盯着自己的腿，把咖啡的热气吹掉。

“就如我所说的，”辛格接着说。“这对我们来说，是个激动人心的时刻。特雷霍上将认为我们目前的情况已经足够安全了，可以有限制的重新开放星门贸易。”

菲斯克十分吃惊的看向了他。“啊？”

“对。*有条件的*开放贸易已经提上日程了。收集最需要物资的殖民地名单，以及能够满足这些需要的运输者日程。要把太阳系排除掉。至少现在还不行。每周我们会允许一艘船通过，当然了，每次运输都必须提前三十天得到我本人的允许。”

“这确实是件——”菲斯克正要说什么，但是顿了一下。“听到这个消息，确实令人欣喜。许多殖民世界命悬一线。这将会救活很多人。”

“而且，当然了，我方阵营优先。”

“Ah，”菲斯克说，身体向前把她的咖啡杯放到了桌子的边缘。随着辛格的眉头皱起，对这种不正式的停顿不满的时候，她说。“在这件事上，我之前将你的威胁传达到了每一个殖民世界。我也对每一位还没有加入联合会——抱歉，拉科尼亚世界公会——说在贸易重启时选择加入我们。因此我想，随着贸易船只的进入，一些行星会派送新的代表加入我们。”

“很好，”辛格说。拉科尼亚世界公会是高级领事杜阿尔特坚持创立的，为了确保让这些世界觉得他们有一个官方声音。辛格一想到要面对一千三百个卡丽·菲斯克就觉得头疼，高级领事在这件事情上的已经完成了法律进程，所以他的尽力的让这个新的合法机构成功运作。

菲斯克还在盯着他，等待这他新的补充。

“怎么了？”他问道。

“如果这些运输船上载有新的代表团，这意味这他们需要登陆许可，或者至少乘用穿梭机的许可。解除运输禁令是否包括了，允许他们停靠在麦地那？”

这真是个好问题，辛格有点恼火于，这个问题居然不是他先想出来的。

“许可令的事情要区别对待。需要提前三十天提出申请。”他的语气像是这件事经过了严谨的研究，但实际上这是他刚想到的。他需要在菲斯克离开后草拟这份文件。

“谢谢，站长，”菲斯克说。

“尽快让大家感觉到这件事是亲切的、稳固而且安全的，”辛格对她说。“只要有可能，你就使用运输联盟的船，以及他们的飞行员。因为在之后，联盟仍旧会接管原有的事务。不仅仅是运输系统正在推进，以后每件事情都会尽可能的按照原来的体系进行。”

“我会把信息发送给在这里的联盟代表，以及每个世界的地方代表。”

“好极了，”辛格说着站了起来和握了握手。“冒着重复的风险，我还是要说，这对我们所有人来说，都是激动人心的时刻。”

菲斯克没有站起来。她坐在他的椅子上，不敢于其直视的握着他的手。当沉默变得不自然的时候，他说。“还有别的事吗，总理女士？”

“嗯，”她看向他的眼睛说。她看起来没有离开的意思，所以辛格也重新坐了回去。

“说吧，”他回了一声后，立刻后悔自己的语气有些暴躁。“请说。”

“我们——我，做了你所要求的所有事情。我把你的话带到了这些世界里。我已经要求每一个没有加入联合会的星球派出他们的代表。我按照杜阿尔特总统的——”

“*高级领事*，杜阿尔特，”辛格打断了她。

“当然，”她说。“我已经按照高级领事的，非常细节的文件组织了新的世界公会。”

“*拉科尼亚*世界公会，”辛格说。

“当然。但是到目前为止，这是我办公室唯一所作的事情。像是*你的*下级单位一样运转。而且，恕我直言，我被选举出来，可不是来干这个的。”

她说这些的时候看起来十分焦虑，辛格给了她感受焦虑的时间。如果老鼠想要长出一些爪子，从长远考虑，这可能是件好事。拉科尼亚政府对于那些不为他们的信仰而战的人，毫无意义。高级领事已经阐释的很清楚了，每一个对冲的论点，都应该有强有力的支持者，这样会令所有人认为，最终的结论是经过缜密的考虑的。一个由老鼠运营的行星工会对任何人来说都毫无用处。

“然后呢，”辛格在她腻腻歪歪半天后说。“做什么事能够更好的利用你的时间，总理女士？”

“如果我们成为了新政体的合法结构，什么时候进行法律认证？你把我带到这里，直接下达广播任务，但是没有一次任务是经过*投票*同意的。我认为用不了多久，我就会被认为是空有虚名，实际上就是个盖章的。”

“作为站长，”辛格回复道。“我作为行政机构的直接代表，以及高级领事的代表。你不必为高级领事的任何要求*投票*。”

他没忍住咧嘴笑了笑，因为在他看来，这是十分荒谬的想法。就好像投投票就能改变高级领事的政策似的。

“那么，”菲斯克问道。“那我们投票是为了什么呢？”

“当高级领事办公室草拟出了今年的法律议程，你将作为首任总理，总理女士。在那之前，请你继续确保，各个世界与新政体之间的运输正常运行。而且我保证，这会令你的时间*极为*合理的使用。”

“行吧，”卡丽·菲斯克说着站了起来。“我会让我的公章保持热乎的。”

辛格没有站起来和她握手。“请离开吧。”

***

当辛格还在思索着他与卡丽·菲斯克不太满意的会面时，屏幕中传来了奥韦斯崔特的声音。

“长官，我这里来了一位...一位...先生，他说有重要的信息要告诉你。”

“他不能把信息告诉你吗？”

“他拒绝了，长官。他说这只有最高层才能知晓。我个人认为，这个人值得见一见。”

这倒是有意思。就算这所谓的信息一文不值，他也十分好奇，什么人能够引起奥韦斯崔特的重视。

“你认识这个人吗？”

“不认识，长官，”奥韦斯崔特回答道。

“我想他已经被检查过武器了吧。”

“是的，长官。”

“给我两分钟，”辛格挂断了通讯。他的办公室在菲斯克来访后仍旧十分的整洁。他在椅子上坐的笔直，然后把自己的夹克制服紧塑修正。他打开了显示器的前镜头检查着自己。板正。十分符合一个军事指挥官的气质。

门被谨慎的敲响了，然后两位士兵和奥韦斯崔特走了进来，还有一位高挑消瘦的，传统身材的行星带人。唯一与其他行星带人不同的地方，就在于他的大鼻子太过滑稽。它因为反复的断裂而烂的不成形了，而且在他其中一个鼻孔上，有一个大的疤痕。很明显这个男人经历过几次打斗，而且不幸的是，等到拳击的时候，他的双手往往是举高的（被打的）状态。

“你想要见我？”辛格问道。他并没有让这人坐下。

“我的妹妹被他们抓了，”这个人在尽可能的压着自己的行星带腔调，但是很明显，效果有限。

辛格瞧了一眼奥韦斯崔特。

“没有参与爆炸案，站长。”奥韦斯崔特说。“是个专偷小商贩的小偷。”

“一个军事法庭已经组建完成，这个案子将会尽快审讯，并且存档，”辛格说。“就这些？”不应该是这样，还是说奥韦斯崔特看走眼了，但是他还挺喜欢让这个星带人待一阵子的。

“你说的都是在放屁，帮我，你帮我们？你这是在吐痰还是干什么。”

“这是事实，”辛格说，他觉得事情开始有趣起来了。奥韦斯崔特的嘴唇上挂上了幽灵般的笑容。“那你，你是来帮我的吗？”

“让我妹妹离开。她就是个蠢货，被抓的小偷而已，不会对你有威胁的。让她离开，我知道点你想知道的事情。“这个男人摩擦着他那又大又笨重的鼻子，焦急的说道。”某些事情正在酝酿，我知道背后正在发生什么，瞧？我，在伏尔泰会深得人心。”

“你就是炸弹案件背后的力量？”

“可能，”这个大鼻子男人说道。他的虚张声势想要掩盖住内心的恐惧，但还是差了很多。“如果够料。你得向我保证。”

辛格没说话，让沉默一直拉的老长。一个本地网络正在向他投诚。考虑到他如此慷慨。这一切都来的好极了。

“我认为我们会成为朋友的，”辛格说。
