# C31 德鲁默



| 英文        | 中文    |
|--------------|------------|
| board        | 留言板，董事会 |
| invasion     | 入侵       |
| axis         | 轴         |
| lag          | 掉队       |
| mech         | 机甲       |
| choppy       | 波涛汹涌的，波浪起伏的 |
| waldo        | 小说特有名词，我采用：机械臂 |
| admiralty    | 军事法庭    |
| spades       | 锹         |
| lure         | 引诱       |
| gritty       | 坚韧不拔的，有沙砾的 |
| solace       | 慰藉       |
| crave        | 渴望       |
| marijuana    | 大麻       |
| spool        | 线轴       |
| dummy        | 匿名，假名   |
| gauging      | 判断；测量  |
| morale       | 士气，精神面貌 |
| sore         | 伤处，痛处  |
| solidarity   | 团结       |
| rhetorical   | 措辞       |
| clarity      | 清晰易懂   |
| tyranny      | 暴君统治    |
| rally        | 召集       |
| patriotic    | 爱国者      |
| dye          | 给...染色   |
| resolve      | 决心       |
| prod         | 刺，戳     |
| capitulate   | 投降       |
| speculate    | 推测       |
| sneak        | 潜行       |
| suffocate    | （使）窒息而死 |
| choke        | 窒息       |
| subjugate    | 征服       |
| humiliate    | 羞辱       |
| finesse      | 巧妙处理，策略，灵巧 |
| bear down    | 克服，压制   |
| offhand      | 立刻的     |
| offhandedly  | 毫不客气的  |
| proportional | 成比例的   |
| ratio scale  | 成比例的   |
| drain        | 排出       |
| plugged      | 阻塞的     |
| plug | n 阻塞物 v 堵，塞 |
| spill        | 溢出       |
| robe         | 睡衣，浴衣  |
| top traffic  | 顶流       |
| cunning      | 灵巧的，巧妙的，奸诈的 |
| tock         | 指针滴答声  |
| genuine      | 真的       |
| rueful       | 可怜的，悲伤的 |
| Stockholm syndrome | 斯德哥尔摩症候群症（被劫持人质对劫持者产生好感并同情、宽容他） |
| summoned     | 传唤，召唤  |
| hatred       | 仇恨，憎恨  |
| latitude     | 纬度，选择的自由，回旋的余地 |
| relish       | 享受，喜欢  |
| confer       | 交换意见，商讨 |
| protract     | 延长，伸展   |
| pray         | 祈祷       |
| rage         | 盛怒       |
| sluggish     | 迟钝       |
| muddy        | 浑浊，多沙的 |
| overseen     | 监督       |
| semipermanent | 半永久     |
| refineries   | 精炼厂     |
| laminate     | 压层板     |
| fortify      | 增强，提高  |
| radically    | 根本上，彻底的 |
| engagement   | 交战，约定  |
| trade-off    | 平衡，协调  |
| degrade      | 削弱，降低  |
| apocalypse   | 天启，大灾难 |
| midst        | 中央部分    |
| brass        | 黄铜，高级官员 |
| inherited    | 继承，接管  |
| initiative   | 措施，倡议  |
| foundered    | 沉没，失败  |
| braced       | 支撑，站稳  |
| refrain      | 避免，克制  |




## 正文

睡眠和德鲁默的关系已经发展的非常糟糕了。尤其是让她读公共留言板和新闻的时候。

**这正是火星在大门开启时失去的那种目标感。这算不上是入侵。这是真正火星精神的归位，而且我很高兴——操，*我很欣喜*——有生之年能够看到。**

结果是可以预见的。在她的时代里，她觉得人类之家在它的轴承上转的太快了。但也仅是她的身体在飞旋。她的思绪太沉重而无法升空了。她对于自己身体的控制，现在有着很长的延迟，像是在用老程序开旧机甲，也像是在信号范围的最边缘处操纵机械臂。数不清的会议，与联盟董事会，与EMC军事法庭，还有与她自己的人。采访与讲话接连不断，她不断阐释着联盟的独立性质。她的大脑不断的涌入这些东西，她觉得自己的脑袋真的要炸了。她在从床上离开后，最想做的事情就是把眼睛闭上。

而且一旦她把眼睛闭上了，眼睛就自动睁开了，好像是它们自己要睁开似的。

**这些狗娘养的就应该在她们穿过星门前全部被击毁。这是我一直在想的事情。当军舰来敲门的时候，运输联盟就是个屁。如果你需要什么来证明运输联盟的管理机构是无力的，那你现在肯定是的得逞了。它就摆在这，而且还是个王炸。**

她曾试着休息。试着引诱睡眠回到自己身边。她的眼睛里像是有着沙子。她的嘴唇干涩。她想去吃些什么，甚至她并没有感觉到饥饿。她想要喝水，尽管她不曾觉得口渴。这就像是她的身体自己知道需要什么，所有的这些举动仅仅是按照可能性的清单周而复始，在期望着不曾到来过的慰藉。她察觉到自己想来一支大麻，尽管她已经十几年没抽过了。

她等了一个小时，或者是两个，然后起身上网，她在用一个非本人账户浏览新闻与讨论区。假装从这里面学到些什么是很容易的一件事。这就像是泪水流进了血口，然后撒上盐进行挤压，但是这总比看死亡名录好多了。艾米丽·桑托斯-巴卡...

在木卫三，一位独立新闻工作者的二十分钟的报告，记录了面对敌人要团结的重要性。一位来自地球的老人，其公开信中写到了自己如何在陨石袭击后的地球生存，并解释了为什么这次的入侵与那次不同。谷神星上的开放沙龙，举行了圆桌大讨论，关于联盟是否有能力解决拉科尼亚的威胁。数不清的语种，成千的面孔和声音，五花八门的陈述技巧。如果她能在其中寻找到一条明路的话，如果。

**我老婆在麦地那空间站。我刚从那里得到消息，说是拉科尼亚政府的待遇要比之前的运输联盟要好得多。我知道这是个小众的观点，但是如果她们会给予工人更好的待遇，带来更好的公正。而且她们还不插手私人生活，我认为我们真正的敌人是运输联盟的官僚制度。**

当人们看到麦地那的入侵之后,出现了很多声音，真的。她读过不少面对暴政的文章，听过不少号召爱国人士反抗敌军的小曲。在月球的一所学校里曾经还进行了一次游行，那里的学生们把自己的右手染成红色去反对拉科尼亚。这种举动的含义，她已经记不得了，但这场活动的传播面积十分之广，几乎一半公媒和自媒体都不同程度的采用了活动的举动。染红袖子、手指套或者是戒指。

如果在之前，她想要找到希望感或者决心，那么只要在失眠的时候找到她们，和她们待在一起就行了。但是她还是看向了其他人的言论，这种转向就用舌头触碰一颗坏牙。拉科尼亚就是未来。征服是不可避免的。别打了。

投降。

网络上也有属于EMC和运输联盟的完整子信源。在那里的某些言论非常可怕，像是来自于EMC的军事法庭短讯。另一些则是披着军事理论外衣的，以乐观为燃料的绝望之火。这些东西没能带给德鲁默一点希望，而有些则让她的心绪更黑暗了。

而且她从没听到过萨巴的消息。即使是在拉科尼亚官方的宣传讯息里，也没有他的影子。无声的战火处，另一种形式的反抗。她想象着他仍旧在麦地那，像老鼠一样撕咬着钢板，游走在夹层中。麦地那已经沦陷了，她还在等着他传来胜利的消息。或者失败的也行，这样她至少能听到他的声音。

在这一切的背后，*暴风雨号*像一双令人窒息的手压在她的灵魂上，用它那庞大身躯，稳健的驶向太阳之路。已经路过半程。已经在做减速调整了。她对她们的计划心知肚明。一艘船，就这样出现在所有人面前，在所有世界的面前。这是权威的象征。而且无人能敌。上演着一部羞辱，征服，控制的好戏。

这正是她曾经对自由恒域所做的事情。

这些，或多或少的，让她的睡意在客房的桌前滑走。当她选择打通通讯的时候，这看起来是再正常不过的事情。很残忍，没错，但那是为了更大的和平。一个更有秩序的宇宙。某些地方就得守点儿规矩。

在自由恒域的殖民们已经做出了她们的选择。她们把德鲁默之前立下的规矩打破了。当她把*罗西南多号*派过去的时候，她察觉到了审判的味道。现在她在想，这些人们在晚上还能不能睡得着。这些人还有没有食物喂饱自己的孩子。她们是否有种办法摆脱未来对她们的压迫。或许已经摆脱了。

或许暴风雨号，就是宇宙告诫她做错事的方式。把这些她委托的，恶毒的暴政，毫不客气的转向向她压来。她还有艾米丽·桑托斯-巴卡。所有的独立城上的人们。虚空城已成废墟。如果是这样的话，那么宇宙可能不喜欢成比例反应。

她脑海中的安静而微小的角落，盯着其它所有的认为自己做错了的思绪。在这里也没有正确，尤其是这种职位。如果她能睡着的话，或许在梦里存在着对错的概念。但是恐惧在一点一点的侵蚀着她，把所有能治愈她的事物全部都带走了。像是个管道阻塞的蓄水池，正在注满恐惧，灌满只是时间问题。这不是焦虑的根源。这仅仅是她对自己的观察，采用了正念的方式。

她把胸前的睡袍紧了紧，在不同的信源间拨弄着新闻。看了一会劳恩蒂斯·诺瓦的新闻、来自智神星-第谷复合空间站船坞的信息、爱神星、月球、地球。但是还远不足以听到完整的故事。

拉科尼亚占了头版，但不是全部。在巴黎外围的生态圈发生了枪击。德鲁默小时候喜欢的一位流行音乐家死了。看起来并不是所有的事情被拉科尼亚、杜阿尔特还有她自己的失败所影响。随着流量的重新排序，*暴风雨号*的图像赫然居于首位，华丽的外表与危险的气息并存。

霍顿是对的。她对自由恒域的计划太过残酷了，而且她为了方便起见，没有经过官方讨论就下了命令。报应就是，异军突起时，她手足无措。她应该更仁慈一些的，更明智、更灵活一些。她本可以不成为现在的自己。一定有些时刻她本可以做出些不同的选择，以让现在的局面有所不同。她回顾一生也没找到这些时刻。

她的生物钟已经养成习惯了，一旦她要睡着的时候，灯就该亮了。

“女士？”沃恩说。沃恩就是这么醒了，无论是被什么弄醒的吧，沃恩先醒来，然后再决定要不要叫她起床。这个流程一如既往的让人感到不舒服。

“我醒着呢，”她说。

“我们有来自*暴风雨号*的消息。是由紧束波在一小时前发来的。信息部门说这是真消息。”

“不是广播？”

“不是，女士。信息没有加密，但不是广播。”

看来敌方有些事情想让她和她的部下知晓，但是不像是在施压。她的脑袋开机了，但是她最渴望的仍旧是睡死过去。“我会在房间里打开，”她说。

她的屏幕变得黑暗起来，特雷霍上将出现了，他的眼神就像是能够穿过延迟和屏幕似的落到了她的身上。他神情悲伤。当然了，这可能就是做做样子。他决定的一种出现方式而已。即使她知道总要做出种选择来出现，但是她就是觉得恶心，她觉得自己在等待着他的解释。想要去喜欢他，因为那样也许他会喜欢自己。斯德哥尔摩综合症的第一个苍白根源出现了。她把这种症状轻轻的推开，召唤出了仇恨。

“德鲁默总统，”他说。“希望我找对人了。在高级领事杜阿尔特的授意下，我再次要求运输联盟的舰船停止不必要的活动，并且接受拉科尼亚帝国的管理。但是我理解，如果您的回复仍旧是如常的话。我将会继续发出请求，直到您改变主意。越早接受管理，越少伤亡。命运以无法回头。

“如果在未来的十八个小时里，我们仍旧未能收到您的无条件投降，那么好吧。恐怕事情将会很不愉快。我已经下令封锁您在智神星空间站的船坞。我希望能够在最小的人员伤亡与建筑耗损的情况下进行。同样的，您完全有机会，再次获得船坞的全权掌控。

“我已经向EMC发送了类似的讯息，而且我能够想象到你们会讨论这个问题的。我以最严肃的态度敦促各位做出正确的选择，放下武器。在关于如何结束这些不愉快的事情上，高级领事杜阿尔特授予了我一定的自由度，但是时间拖的越久，我所拥有的自由就会越少。我不喜欢让最糟糕的场面发生。

“请您与在EMC的同事进行探讨，并且请尽可能快的回复。如果我没有得到您的回信，我会假定你选择延缓节奏。智神星空间站的鲜血将会沾满你的双手。我真诚的希望你能够做出更明智的选择。”

他微微点头，讯息结束。德鲁默的怒火因为不充足的随眠而变得迟钝和模糊，但是仍旧滚烫。她发出了通讯请求，沃恩马上有了回应。

“有多少人看到了？”

“值班的通讯官，我的助手，我，还有你。目前四个。”

两个人就足够让很多人看到了，或者三个。不过这些信息可能仍旧无法进入网络，这取决于EMC能否控制住网关了。负面新闻的传播总是迅猛的，一旦传出，就再也收不回来了。她不得不假设，在消息走漏之前留给她的时间已经不多了。她又一次成为那个形况需要的人了，又一次不再是自己。

如果她是应该就位的那个人，如果她就是联盟、系统以及人类所需要的领导者，她现在应该说些什么呢？她又得要如何开口呢？

“把拉夫林叫起来，给胡将军打电话。我们得聊一聊了。”

***
智神星空间站，特雷霍是这么说的。数十年后，拉科尼亚人的语言发展，与星门这一侧的人出现了断层，这让人听起来挺惊异的。在桑杰拉尼成为联盟的掌权人后，就没有人再使用智神星的名称了。他当年监督了智神星炼油厂、第谷空间站的联合迭代，令第谷空间站成为半永久性的船坞，作为生产金属、陶瓷合金、网状纤维以及纳米压层板的最重要工厂。这比之前让第谷独立在空中运转提高了很多的效率。这里的迭代工作需要数代人来实现，把所有的设备都部署在能够让在整体功能运转更迅速的位置上。

人类之家就是在这里升空的。接着是独立城。卫城现在刚建了一半，它那巨大的，碳基硅肋骨仍旧裸露在真空中。上万的家庭和工人在这里谋生，但是除非德鲁默投降，她们的一生将在数小时内终结。

“失去了这种量级的建造能力，将会使我们倒退数十年，”胡将军说。“我们建造以及升级军舰都依赖这个空间站。失去它，在可见的未来里，永无翻身之日。”

德鲁默转动她的椅子。她不是第一次听到这样的说辞了。

“时间不允许我们把联合海军都调过来防御。”胡的面容被一个计时系统取代了，每艘船都标注了能够到达的时间。她们为了避免被*暴风雨号*同时击中多个目标而分散了。考虑到...

“不仅如此，基于我们第一次的交战，我们的舰船仅有四分之三完成了鱼雷弹头的更新。我们的战略计划是决定牺牲智神星-第谷复合空间站，以为了换取联合舰队的备战时间，从长远考虑这对我们很不利，但是在短期视角下，这让我们获得了再次对抗*暴风雨号*的能力。当然了，任何决定都需要联盟与EMC的联合授权。”

无论她的想法是什么，她们的做法不会有任何变化。在末日时刻，在月球上的高级军官们仍旧在互相擦屁股，这似乎是整个报告中最乐观的事情。她们仍旧认为，在这件事情结束后，她们的乌纱帽还能待在脑袋上。

德鲁默能够会想起在第谷空间站生活的日子。按照记忆，她仍旧能够穿行在长廊之间。工程甲板的布局和其重修前是一样的。居住带的味道。在弗雷德·约翰逊死后，她所接手的办公室。她曾经在这里有自己的一间舱室，里面还有着不少的东西——一本旧书，一瓶白兰地、还有一些他个人倡议的副本，这些倡议在他死去后无一例外都失败了。在她离开空间站前，她曾当过第谷空间站的站长，长达三年的任职令她现在记忆犹新。像是个寡妇终于扔掉了她丈夫最后的一件衣服。

当她看向智神星-第谷复合空间站，她仿佛回到了过去。她想要找到一种挽救它的方法。她想尽办法让它脱离敌方掌控，只可惜没有找到。已经太迟了。她可以让它活下来，代价是成为奴隶，或者她看着它被毁掉。二选一，不容易。

“沃恩？”

“总统女士？”

“我们需要在智神星-第谷空间站发布紧急撤离命令。所有没有自己飞行器的人们，要将第谷脱离复合体。任何人不能留在智神星空间站上，并且建议包括第谷空间站在内的所有船只使用全速推进。”

她躲过了他的目光。他的脸色煞白，他的眼睛像是鲨鱼的眼睛一样，充满了死亡气息。但他什么都没说。他转身离去，传达命令去了。即使是他不同意她的指令，他或许也会高兴自己就是个传话筒的。她曾经也是个传话筒。

她将系统设置为录制，打量着屏幕中的自己。她的眼睛有些凹陷，带着深深的疲惫与绝望。但并没有她想的那么糟糕。在她的私人办公室内，她的皮肤在明亮的灯光下呈现出蜡质的色泽。她想到在进行公开发表之前，应该让通讯人员给她带点粉底液和口红。老天，得进行一次公开宣布才行。但是这是之后的事情了。这是下一件事。

她输入了回应密匙，与月球的最高通讯连接显示准备就绪。她清了清嗓子看向了镜头。

“胡将军，我已经下令让智神星-第谷进行人员撤离，”她说。“即使我们不能救下空间站，我们可以让*风暴号*更难杀死那里的人。她们在寻找活体目标的时候，或许会给我们更多的时间观察敌方的特点。我建议EMC武装不要做任何擦枪走火的事情。

“我想要救下整个智神星空间站的想法是错误的，”她说。“在近域作战对我们更有优势，我们的武装将会有更长的时间做准备，并且火力会更集中，通讯的低延迟会让我们的协调更为流畅。并且随着鱼雷改件的安装以及弹药的补充。为了这次最佳的进攻机会，无论做出怎样的牺牲都是值得的。”

她停顿了一下。她正在思考着她前面所讲的所有话。她的决定所造成的影响，以及马上来临的交火。

“这次，我们仅有一次机会，”她说。“寸步不可退，不是你死就是我亡。”
