# C32 霍顿



| 英文         | 中文      |
|----------------|--------------|
| grab           | 抓 强调 抓的动作 的突然性或迅速性 |
| grip           | 抓 强调 结果 是否抓牢了某物，是否控制了某物。 |
| ramp           | 斜坡         |
| spare          | 备用         |
| splay          | 张开         |
| fleck          | 斑点，威力    |
| amiable        | 和蔼可亲的    |
| wrench         | 扳手         |
| clank          | （金属）发出的哐啷声 |
| scoot          | 快走，溜走    |
| scratch        | 划痕         |
| rupture        | 断裂         |
| stuck          | 卡住的，不动的，被困住，陷入困境 |
| raid           | 突击检查      |
| curl up        | 蜷缩         |
| bunk           | 铺位         |
| snatch up      | 夺取，抓起来  |
| grim           | 严峻         |
| noose          | 绳索         |
| grunt          | 打呼噜       |
| grudge         | 怨恨，嫌隙    |
| strap          | 带子，束住，捆绑 |
| grace          | 优雅         |
| club           | 恶棍         |
| pixies         | 小鬼，小精灵   |
| galley         | 厨房         |
| loiter         | 闲逛，徘徊    |
| squint         | 眯眼         |
| weld           | 焊接         |
| triumvirate    | 三人组，三人领导团体 |
| rig            | 钻头，操纵    |
| awfully        | 可怕的，十分，非常，很 |
| paranoid       | 抓狂         |
| scrubber       | [化工]洗涤器    |
| caution        | 小心，谨慎，提醒，告诫 |
| placard        | 标识牌        |
| pluck          | 拔           |
| cone           | 圆锥体        |
| plating        | 镀层         |
| bump           | 撞见         |
| intrude        | 闯入         |
| armed for bear | 武装到牙齿    |
| fella          | 小伙子        |
| alligator      | 短嘴鳄       |
| clench         | 咬紧，攥紧    |
| toss           | 轻抛         |
| in an instant  | 立刻         |
| Klaxon         | 喇叭         |
| copper         | 铜           |
| stank          | n.池塘 v.发出恶臭 |
| vinegar        | 醋           |
| acetate        | 醋酸盐        |
| spew           | 喷出         |
| trip           | 触动         |
| plain          | 无装饰的，朴素的 |
| plain sight | 明目张胆的 |
| panic          | 惊慌失措      |
| chaos          | 混乱，无秩序状态 |
| cling          | 紧贴，依附    |
| duck into      | 闪入，迅速进入 |
| drown          | 淹没于        |
| cacophony      | 刺耳的音调    |
| blare          | 刺耳的音调    |
| ladder         | 梯子         |
| thrust         | 推力         |
| strut          | 支撑         |
| actuators      | 制动器        |
| slam           | 猛烈撞击      |
| barrel         | 枪管         |
| brainpan       | 头骨         |
| submission     | 屈服         |
| frighten       | 惊吓         |
| resign         | 辞职，听任    |
| smear          | 涂抹，弄脏    |
| rattle         | 咯咯作响      |




## 正文

穿梭车几乎和空间站一样老旧。磁力轮紧咬倾斜的路面前进着，鼓区的三分之一重力可不适合快速的徒步运动。如果麦地那空间站按照既定路线行驶，现在已经距离地球足够远了，已经进入了巨大而深邃的群星之间，在那种情况下，备用穿梭车可就变成抢手货了。摩门教徒按照世代飞船的规格建造了船上的所有东西，自给自足，自产自销，在尽可能无消耗的情况下，循环使用着一切有价值的物质。当他们死去时，麦地那仍在运转。

除了他正要去炸个洞出来。

艾莫斯挎着把枪，他的手指张开，撑在膝盖上，他刚理过发。从后面看去，霍顿平视的地方正是这个大家伙的脖子——白色的皮肤上有了些老年斑，但是看起来仍旧结实。霍顿不用看也知道他的脸上正挂着和蔼的笑容，而且也知道这笑容有多么空洞。一个硕大的扳手在艾莫斯脚下哐啷作响。卡特莉娅在开车，她在接受一位深知空间站警卫队部署的人的引导，那人知道什么时候那些大兵们会无聊，也知道吸引了他们注意力会造成怎样的后果。她本人的头发也已经为计划中的无重力状态做好了准备。她的一只手在车的一侧敲击着，像是在听着音乐，她可能已经带上传音器了。霍顿试着靠在座椅上，但是在低重力环境下，靠不靠没两样。炸药就在他的旁边，是他们的第四位乘客。

算不上大。是一个立方体箱子，箱子的角以及边上是黄色的安全色，上面有着不少的划痕，看起来已经使用过很多次了。他不清楚里面装了些什么，只有卡特莉娅知道，也只有她也确定这东西将会在对的地方把压力罐炸个洞，并且压力罐的爆炸会在正确的地方让空间站也开个洞。她还说过，这个立方体的结构足够的安全，坚硬而又稳定，如果不介意它是正方体的话，把它当球踢都行。话虽如此，霍顿的胳膊肘还是没在上面歇着。他们在斜面的顶部停了下来，前面堵了一些车子，它们的方向和霍顿一致，在等待着接受检查，三个穿着动力装甲的士兵在和一个穿着绿色工装的女人说着什么。

“检查站，”霍顿说。

“有麻烦，”她的话听起来像是在发牢骚，而不是在说一件威胁到所有人生命安全，也包括那些在地下在他们身上押宝的人们的事情。霍顿非常欣赏她的这种口气。

当霍顿睡着的时候，检查的人已经轮班了两次了。就在他缩在位子上，头靠着不怎么突出的枕头，眼睛再一次睁开的时候，萨巴将近四分之一的手下被抓走了，一个叫做奥韦斯崔特的男人出现在了麦地那空间站的所有屏幕上，被公示以警告其他的人们。*台风号*已经把引擎调转方向了，正在向拉科尼亚星门做减速推进。他们没说究竟什么时候能到，但是他们的数据说这也就是十来天的事。获取太阳系的信息越来越难了，甚至绝大部分都是从拉科尼亚新闻中推演出来的。

套索栓的更紧了。为了抓住逃离空间站的一线生机，他们要拿别人的生命冒险了，事实上，这会让不少人丧命于此，那些现在还待在工程区的人们，出门怕是忘了看黄历。

“霍顿。你之前干过这事儿吗？”卡特莉娅问道。

“什么？”

“打呼噜。”

“我打呼噜了？”

“在想不喜欢的东西时，船长就打呼噜。”艾莫斯说。

“能当他思考素材的东西可是不少，”卡特莉娅说。

从他俩说话的架势上看，霍顿觉得只要一有机会，这俩人准会弄死对方。他真想离这俩人远点。或许卡特莉娅对艾莫斯之前的出手没有怀恨在心。也许艾莫斯没准备再干一架。或者，或许这个炸弹才是车里最稳定的因素。

“我在想些高兴的事情，”霍顿说。“蝴蝶和彩虹。”

“蝴蝶是他妈的什么东西？”卡特莉娅问道。

车流涌动，他们混在其中。到达检查点需要十五分钟，远离大兵们只需要三十秒。他们谎称自从罗西锁在港口后，自己就在申请在空间站上工作的许可证，而卡特正要带他们去一个工作地点进行考核，当然了，一个永远也不会去的地方。卡特莉娅把炸药盒系在背上，她带着霍顿和艾莫斯进入了工程甲板，那些默默无闻的工作者建设了一个又一个优美的扶手，他们花费在麦地那的时光由卡特莉娅一行人见证着。艾莫斯走在后面，手里拿着扳手像个打手。

在远离了鼓区后，霍顿从他的口袋里拿出了耳机，打开了麦克风。

“——喂，”克拉丽莎说。“听得到吗？”

“哈，”亚历克斯回话了，他的声音缓慢而确定，这意味着他正等着呢。“我正在搬运我的小鬼头们。给我——好了好，我过来了。”

“打开反向循环系统，”克拉丽莎说。

克拉丽莎的队伍仍在鼓区，正在通过一个暗门进入维生系统，如果他们被发现了，萨巴的这个门就再也别想用了。亚历克斯正躲在地下组织的厨房里，他在通过手持终端操纵无人机群飞行，当然了操纵指令是多层加密的。他估算着奈奥米和波比已经在密室附近晃荡了，正等着他把门打开。听到他们的声音让霍顿有种古怪的感觉，就像他们还在身边似的。这让他仿佛又回到了*罗西南多号*上。

如果想了解舰船结构的变迁，麦地那的工程甲板能很好的给你上一课。霍顿眯着眼仔细观察，他仍能够看到最原始的结构，但是麦地那在多年间所扮演的角色换了又换，所要实现的功能也各不相同，所以船体的内部结构总是在不断的迭代。那边，防水板被更换过，所以那一部分的地板颜色和其他的略有些不同。还有不少的电缆被改过线，采用了火星人喜欢使用的三点焊接手法。贴着墙的管道上用五六种语言标注着安全事项。这些都是历史留下的痕迹。即使有些地方的墙体已经被更换了数年，即使在修改甲板时新增加了额外的强化板，即使是更换新一代反应堆时，又撤下了不少东西，你总能找到管道，以及上面的痕迹。卡特莉娅带他们到了一个长廊上，一个扶手一个扶手的前进着。艾莫斯在她的身后跟的很紧，她好像并没有注意到。或者根本就不在乎。他们这三人组中，卡特莉娅是领队，艾莫斯负责盯紧她，而霍顿负责盯紧艾莫斯。

从另一侧来的年轻女人漂浮着经过了他们一行三人。她的胳膊上装有电钻，她的发型，和霍顿第一次见到奈奥米时她的发型一样。她经过了卡特莉娅，然后是艾莫斯。当她和霍顿共用同一个扶手时，她微笑着，带有歉意的快速离去了。霍顿在想他们会不会把她杀死。好像有可能。他厌恶这种想法。

“亚历克斯？”博比说。“伙计，你那边怎么这么安静。一切正常吗？”

“啊，抱歉抱歉。就是...就是有些延迟。不是很高，但是让我挺抓狂的。接下来我要做的就是先操控一个进入通风口。它会把整个机群带进去。”

“技术活，”博比同意道。

“吉姆？”奈奥米说。“到了吗？”

“我们到了，”他轻声说。“通过了检查站。还没到压力罐。”

“那里有个检查站？”博比说。

艾莫斯的声音平淡。“博布，没有我们应付不了的事儿。”

“我进入了最后的转弯口，”亚历克斯说。

“这里是个内嵌的二氧化碳过滤器，”克拉丽莎说。“你别动，我正在破解。”

卡特莉娅把胸腔里的气体从牙齿缝间挤出，这种没有音调的声音她的麦克风是捕捉不到的。他们看到了警告牌，这一次，总共十几种语言，使用不同的颜色写着：*警告，高压系统*。卡特莉娅从她的靴子里抽了一把刀子出来，随手就把牌子撬开了，好像他每天都在做这件事一样。

“别让任何人进来，”她说。

“没问题，”艾莫斯说着站到了走廊的必经之路上，他就堵在狭窄的过道中间，这样两边的来人都得经过他以及他那巨大的扳手。卡特莉娅把炸弹从背后取了下来，然后拨弄箱子，弹开解体。内部的东西看起来并不大。是碳基硅纤维构成的圆锥体，碳基硅是船体镀层的常用材料。加上一个手持终端，还有两根标准电线。看起来不像是能弄出多大的动静来。当然了，把空间站的这一侧炸个稀巴烂是不可能的。但是，本意也并非如此。这只是个引子，真正显威力的来自于隔板另一侧的压力罐。

“行了，”克拉丽莎说。“你能飞过去了。”

“正在通过，”亚历克斯说。“好...的，我们过去了。通向密室的排风口应该就在前面。瞧起来...比我想的更高级点。”

“有什么问题吗？”博比问道。他能听出来博比绷紧了声音。他碰到的那个电工闯入了他的脑海，随之而来的就是希望他们的任务会泡汤，他们不得不放弃，尽管这种想法微乎其微。

“我认为没问题，”亚历克斯说。“我的精灵们已经武装到了牙齿。但是我会分五个出来留到角落里，如果爆炸冲坏了开锁的无人机，我还能有五个备用。”

卡特莉娅到达了标记点，在警告牌后面眯着眼打量着，把炸弹转动了大概十五度。没有使用任何工具，霍顿觉得她像是在脑袋里计算出了爆炸半径和角度。究竟是什么样的生活经历才能让她把这些工作做的如此随心？卡特莉娅的喉咙开始震动，然后当她开口说话时，她的声音显然有些重复了，一部分来自于空气传播，另一部分则来自于他们的耳机中。不同介质的传导，令她的声音显得十分有重量。

“我们好了。到时候见。”

意思是，掩体见。在那里，奈奥米和博比会与他们汇合，他们就可以引爆炸弹，掩盖真相了。

“嘿，”卡特莉娅在长廊里说。“你来了吗？”

在卡特莉娅把警告牌合上，把刀子插回靴子里的时候，艾莫斯就转身在她的背后作掩护了。当她准备就绪的时候，就把精力放到了对周围环境的警戒上。

“emmm，”亚历克斯说。“伙计们，我这出问题了。”

“亚历克斯，说说怎么回事？”博比问道。

“好吧，让我的小鬼们通过通风口没有问题。我已经看到这两个拉科尼亚小伙子了，其中一个人的手就放在一个按钮上，看起来很像警报器。”

“不像话，”博比说。

“这不是火星军人的风格，”亚历克斯也同意。“但是事实如此，我很确定。如果我这么冲过去，在拉科尼亚人知晓我们的动作前，甚至都不够我把门打开的。你们很快就会被发现。”

“我知道我们得快点行动，”博比说。“不过就是再快点罢了。”

“不，”克拉丽莎说。“这意味着他们会按下报警器。我们引爆氧气罐的目的就是为了让他们对我们的真正行动一无所知。如果密室中的报警信号先于爆炸发出，我们的计划就暴露了。他们就会改写所有的密匙。我们弄过来的数据将会一文不值。”

在两次呼吸间，所有人都没有说话。霍顿觉得他的胸腔软了下来，像是释放了什么东西。计划突变时，惶恐就冒了出来。

他比任何人都知道，必须得做点什么。

“好吧，”博比说，霍顿觉得在这里就能看到博比那咬紧的下颚。“让我想想。”

“会有办法的，”霍顿说。“等到...我不确定。等到第十个警报响起。”

“第十个什么？”亚历克斯说，但是霍顿已经摘下了耳机和麦克风，然后扔向了艾莫斯。大块头一手抓住了它们。

“你有办法了，船长？”

“对，”霍顿说。“我能借你的扳手用一下吗？”

艾莫斯轻抛给了霍顿。扳手拿在艾莫斯手里就很大了，到了霍顿眼前则更大了，他一把没抓稳，不得不换个手势才能握住手柄。

“我还能要回来吗？”艾莫斯问道。

“可能吧。你带着卡特莉娅去掩体处。每件事情都得推进，就像我们计划的那样。”

艾莫斯那张面具似的脸露出了空洞的微笑。“行。”

霍顿在脚撑上站直，然后沿着长廊走去。在那一瞬间，艾莫斯和卡特莉娅就背对着他了。*应该没什么事*，他这么告诉自己，但是他没深究自己为什么会得出这样的结论。他十分确定这完全经不起推敲。

找到一个火警警报器只用了霍顿二十秒的时间。他翻开了外面的盖子，把开关向下一拉，然后喇叭就开始尖叫起来。*一次*。

在下一个走廊，他挑了一个纤细的铜制管道，用扳手夹了上去，然后把管子从墙体内侧拽了了出来。绿色的液体散发出难闻的臭味，像是某种醋，接着醋酸盐物质就从墙体里喷了出来。在某处的系统面板上，显示出了压力泄露，危险评估等级正在不断攀升。这时，*第二声*警报响了起来。他听到了管理区发出了喧闹声。他们还没反应过来是怎么回事。他们更像是，想着在警报声下听清对方的声音。他经过了一个辐射超标报警器，然后把这个也打开了—*第三次*警报响了起来—然后朝着声音方向听去。

在其他人还在迷惑的时候，奈奥米已经理解了。她对他实在是太了解了，不需要太多思考就能跟上他的思路。藏东西的方法只有两种。一种是放在没有人看得到的地方，另一种就把它和一大堆类似物放在众目睽睽之下。如果警报在密室响了，这只意味着一件事。但如果工程区响了一大堆的警报，那密室发出的警报也不过是其中之一，或许是警卫被吓到了。这更像是在混乱中的噪音。不显眼。

在通往换乘中心的广阔空间里，六个人靠着墙说着话。他通过衣服认出了他们服务于电力系统。

“嘿，”他挥舞着扳手喊到。“你们没听到吗？赶紧到避难所！”

这一嗓子足够让他们滚蛋了。他随便又找了一个通道，然后走了过去。他扯烂了三根电缆，打开了另外的火警报警器和辐射报警器。如果他有机会走近反应堆的话，他能弄坏的东西就更多了，但是那边肯定是有警卫的。扳手显得笨重，它那巨大的体积足够撕碎管道和电缆了，但是这也让他的肩膀和手掌举得生疼。他迅速的伸到了管道里，然后扯出了两条缠在一起的电源线。这肯定能让至少一个警报响起来。他转头去了另外的走廊。工程甲板被一片刺耳的警报声淹没了。他把自己拉到了一个梯子上。当空间站引擎运转的时候，这个梯子本应该会通向驱动锥。

找到霍顿，只用了拉科尼亚人两分钟的时间，但是双方都觉得这两分钟挺长的。当两个装甲兵逼近霍顿的时候，他正准备把扳手藏在支撑架后面。他们装甲的制动机就像是着火了似的嘶嘶直响。霍顿打算把手举起来，但是先来的那人砰的一声压了上去，霍顿根本没机会举手。接下来，他十分肯定枪管顶在了自己的左眼上方，而他呼吸的时候，肋骨疼的要命。

“你玩儿完了，老东西！”警卫吼道。

霍顿眨了眨眼。“我投降，”他说。喘气带来的疼痛实在难以忍受。他很确定自己的肋骨断了几根。

“投你妈的降，”警卫回道。霍顿意识到他的生命现在就在这个二十多岁的拉科尼亚小伙手里，如果他控制不了自己的怒火和兴奋的话，霍顿的脑壳子真就没了。霍顿点了点头。

“我理解，长官，”他说，他希望低三下四的使用敬语能够让关键的神经元不起火。“我不会反抗。你抓到我了。我没有威胁。”

“CJ，”另一个火星人说。

枪管子离开了霍顿的脸几公分，然后猛地又戳了回去，这力道足够撕裂皮肤。鲜红的血球溢了出来，在空中变成了血云，接着就染在了长廊上灰色的防撕裂材料上。起初没有感到有多疼，但随后就成了霍顿最强烈的感受。

“弄死你算便宜你了，”这个明显是叫做CJ的人说。“如果是在我们那里，你这种人早进*围栏*了。”

“围栏？”霍顿问道，回复就是他右耳朵旁挨了一拳。他觉得CJ很享受这种感觉。吓到霍顿是不可能的，称他为认命了更为合适。他很清楚，要用自己的自由换来计划的完成。而且，还有那位电工的命。计划顺利进行的那一部分霍顿已经体会到了，剩下的就是计划中糟糕的部分了，而这一部分，可能会持续很长的时间，也可能是一瞬间的事情。无论怎样吧，余生已经能一眼望到头了。

CJ把霍顿拽到空中，霍顿没办法抓到任何东西。他的一滴血滴到了拉科尼亚人的面罩上。

“狗娘养的，现在你还有什么要说的？”CJ说着不断地晃悠着霍顿。霍顿艰难的喘了口气。

“我们或许得找一处紧急避难所，”他说。
