# C33 博比



| 英文        | 中文     |
|---------------|------------|
| reedy         | 似笛声的    |
| tiny          | 极小的，微小的 |
| all business  | 全神贯注于工作或任务 |
| grip          | 紧握        |
| sirens        | 喇叭        |
| cacophony     | 刺耳        |
| improvised    | 临时搭建的，简易的 |
| batter        | 殴打，抨击    |
| ram           | 冲压器，撞锤  |
| pop           | 蹦出来，突然出现 |
| thump         | 重击        |
| firecracker   | 鞭炮        |
| locker        | 抽屉        |
| shrapnel      | 弹片        |
| screech       | 尖叫        |
| cluster       | 一连串同类事件 |
| latch         | 门闩        |
| detonate      | 使爆炸      |
| plant         | 稳固的放置，把...牢牢安插 |
| bounced off   | 弹开，反弹    |
| clip          | 别针 v.侧击   |
| rack          | 架子        |
| plain         | 朴素的，无装饰的 |
| overlarge     | 过大的，超大的 |
| clumsy        | 笨拙的，不得体的 |
| gawkers       | 围观者，好奇的人 |
| spill         | 洒出，溢出    |
| scalp         | 头皮        |
| sniper        | 狙击手       |
| shrill        | 尖锐的       |
| startle       | 吓一跳       |
| itchy         | 痒痒        |
| stow          | 装载，收藏    |
| clamp         | 夹紧        |
| winced        | 面部扭曲     |
| regard        | 尊重，敬佩，关心，关注 |
| weigh in      | 表态        |
| snarl         | 咆哮        |
| wear, wore    | 穿          |
| Velcro        | 魔术扣       |
| hastily donned | 匆忙地穿上  |
| voluntarily   | 自动的，以自由意志的 |
| collar        | 衣领        |
| demolish      | 拆毁，破坏    |
| deafening     | 震耳欲聋     |
| relative      | 相对        |
| nuke          | 核武器       |
| oxidized      | 被氧化的     |
| cant          | 使某物倾斜    |
| shear off     | 分离        |
| roar          | 吼叫，咆哮    |
| whine         | 吱吱响，嗖嗖声 |
| intact        | 完好无损的    |
| panicked      | 惊慌失措     |
| blender       | 搅拌机       |
| centrifuge    | 离心机       |
| torn          | 撕裂        |
| twisted       | 扭曲        |
| quivering     | 颤动        |
| arrow         | 箭矢        |
| fused         | 熔融        |
| ceiling       | 天花板       |
| stalactite    | 钟乳石       |
| wreckage      | 残骸        |
| gap           | 缝隙，缺口    |
| breached      | 违反        |
| concrete      | 混凝土       |
| twinkle       | 闪烁        |
| ejecta        | 喷出物       |
| raced away    | 疾驰而去     |
| curtain       | 窗帘        |
| memo          | 备忘录       |
| spit          | 吐唾沫星子    |
| debris        | 碎片        |
| punch         | 撞击，打孔    |
| gouges        | 沟          |
| tether        | 拴绳        |
| venomous      | 有毒的       |
| stung         | 刺痛        |




## 正文

“第十次什么？”亚历克斯说。他的声音清晰而悠长。这不仅仅是微型麦克风的缘故。亚历克斯和博比都知道了霍顿做了些什么。一次警报太显眼了。一堆警报中的一个，意味着也就那样。霍顿在给他们打掩护，亚历克斯问博比，霍顿做好牺牲的准备了吗。

博比嘴巴发干。

“按他说的做，”她尽量保持着正常的语气。“一旦第十次响起，你就进通风口，放倒警卫，把门打开。”

“我还能要回来吗？”艾莫斯问道，但是不是冲着他们。

奈奥米盯着博比，睁大了眼睛。她也在频道里。她知道发生了什么。但是她握紧手里的工具，双唇紧闭，然后点了点头：*就这么办*。*罗西号*的前任大副下达了她的指令。尽管她担心霍顿的下场。他们都担心。

警报声一开始离他们很近，后来随着更多刺耳警铃的加入，声音离他们越来越远。霍顿正在远离他们。考虑到将要发生的事情，这是明智之举。

“头儿，”亚历克斯说。“第十次了。”

博比环视四周。她和奈奥米正浮在一个狭窄的走廊里。他们距离密室的门差不多有五米的距离，博比手上已经握着把简易的锤子了。在任务开始时，博比的大脑一如既往的迅速列出了行动清单。在发现清单里没什么红灯后，她说。“Go，go，go。”

在三个深呼吸之间，什么事情都没有发生。

这是远程打击，像是在柜子放鞭炮。*第一架无人机刚自爆了*。这伴随着一声惊呼响起。博比能想象到，在*通风口的盖子被炸成碎片*的时候，五架无人机冲了出来，屋子里的两个人被吓了一跳。然后接二连三的撞击声出现，声音十分密集，就像是手枪连续射击的声音。然后声音更大了。*多架无人机撂倒了警卫*。

手按报警器的男人已经按了下去，与这个屋子相连的喇叭也开始嘶叫起来。但是现在，根本没有警卫注意，这仅仅是众多警报中的一个，而且新的警报还在不断出现。霍顿还在忙。

“我要打开空气循环器，”克拉丽莎说。“排烟。”

最后的爆炸也是最响的一次，就在靠近门的一侧。*最后的三架无人机一起冲向了门闩，牺牲了*。亚历克斯说。“我的伙计们已经完事儿。我正在清理记录。”

博比把脚稳稳的抵在墙上，然后用力冲向门去。博比手里握着的锤子是个陶瓷合金管，很长。她砰的一声把管子砸到了门闩上。门像是被炸开似的，马上就沿着门轴贴到了最里侧，然后回弹的速度仍旧迅猛，在博比冲进去的时候，门就反弹撞上了她的膝盖。这是有些疼，但还不足以引起重视。

她在门回弹的瞬间就看清了屋内的情况：工作台，以及还在浮动的两个衣服上沾满血的死人，服务器架子就固定在房间中心的甲板上，朴实无华。由于惯性，她结结实实的撞到了架子上，把自己弹入了房间角落里。

“妈的，操。”

“咋回事，头儿？”亚历克斯问。

“没什么。本来一推门就行，我他妈的用了一百公里的速度撞上去了，”博比说。“一切顺利，奈奥米。该你了。”

奈奥米一只脚抵住墙体，轻点一下，苗条的身躯就穿门而入，分毫不差的停在了服务器前。她的动作行云流水，有着星带人独特的优雅。看着她像鱼一样在空中游来，博比内心复杂无比。

“我去外面盯着，”博比说。

“Emhmm，”奈奥米模糊的回应了一下。她已经把交互面板从服务器里拉了出来，信息接二连三的围着她的身体在空中展开，她正身处于某种高科技云团中。

在她离开前，博比检查了一下那两个人的脉搏，把他们推到了一边。几乎没必要再做检查了，这两人脑袋都快散架了，周围还有着不少血骨，当然了，还有无人机的残骸。对于战士来说，这是种耻辱的死法，博比把内心的羞愧和罪恶感赶了出去。这就是战争，此时此刻，她火星舰队中的兄弟姐妹们，正在太阳系经历着类似的事情。而且她所在的一方，伤亡人数远超拉科尼亚。

她现在不仅站在敌方的地盘上，还站在了敌人的立场上。这两个眼神空洞的死人让她头皮发麻，总觉得在他们的眼睛后面藏着个能一枪干掉自己的狙击手。

“你先走，”她对着死人说。“我随后就来。”

她站在走廊上盯梢。尖锐的而电子警报声在空间内回荡。到目前为止，还没有人检查密室的警报。为什么会呢？霍顿已经令这唯一要紧的警报声淹没在了声浪中。是博比让霍顿盯紧艾莫斯的，也因此他去了那一队，作为计划中的即兴发挥，这真是个极好的主意。或许为了以防万一，他们应该有些后手，可惜时间不允许。

*下次吧*，她这样想着，但是她也知道，不会有下次了。

“搞定了，”奈奥米不知道什么时候来到了她的身后。博比被吓了一跳，胳膊肘差点朝着奈奥米的脸抡过去。

“好，”她赶紧把手收了回去。“去掩体吧，卡特莉娅等得不耐烦，把我们炸了就有意思了。”

“吉姆不在了。”奈奥米说。

***

艾莫斯和卡特莉娅已经在选好的避难所了，这是一个狭小的空间。四米长的长方体，两侧各有一扇高压门。挂在两侧墙体上的都是些吸氧机，急救工具，紧急太空服。博比已经装配好了一个简易的工具袋。

她和奈奥米前脚刚进门的时候，卡特莉娅就把手伸向了门旁的面板，接着门砰的关上了。

“搞什么？”艾莫斯凑近说。

“在爆炸前得把门关上，”卡特莉娅说着就把引爆器从她的背上取了下来。“为了，活着。”

“没有我的命令谁都不准动，”博比对卡特莉娅说道，然后一把手挡在了艾莫斯的胸前。因为他正要走出门去。她两脚一磕自己的磁力靴，让自己站稳。

“博布，”艾莫斯说，“我要去找船长，在我回来之前，你们最好还让门开着。”

博比在等奈奥米的声音，然后期望着卡特莉娅和艾莫斯吵起来，她已经能够看到避难屋变的混乱和喧嚣的样子。但是令她惊讶的是，现在所有人都在看着她。这倒是有意思，在她短暂的船长生涯里，这还是头一次所有人在等着她的命令，只是她并不愿意为这件事下命令。

艾莫斯盯着她，他的脸一如既往的空洞。他已经握紧了拳头，看起来很耐用，博比知道这老家伙进入战斗模式的速度。随着他的脚固定在甲板上，这也说明了他已经准备好前扑了。

“我们的窗口期正在消失，”博比举着她的手说，试着让自己说出来的东西更有逻辑，而不是带有威胁的气息。“考虑到随时会有人发现那两个死人。我们没时间去营救了。”

“她没错。所以是时候引爆了，事儿还多着呢。”卡特莉娅点了点头。她的语气冰冷利落，博比脸色变得很难看，但是博比的视线仍旧在艾莫斯身上。

奈奥米始终没有说话，但是艾莫斯也在关注着她，等待着她的命令。如果奈奥米说：*对，去找到他*，博比知道的唯一让艾莫斯停下来的方法就是把他给绑了。奈奥米就站在博比的身后，她不知道奈奥米在做什么，艾莫斯没有做出任何表示，因为他从站好开始就没动过。

“那些警报正在迅速的远离我们，”博比仍旧盯着艾莫斯说道。“霍顿知道时间。要么他自己找个安全屋，要么被带到安全屋去。”

“你没办法确定，”奈奥米还是开口了。

“我是不知道。但我希望如此。现在，我们必须这么做。因为要么引爆炸弹，要么计划泡汤，而且还搭上了霍顿。”

“所以，就这么着吧。”卡特莉娅说。

“别再帮我说话了，女人，”博比对着艾莫斯喊道。

“博比是对的。我们不能一无所获。”奈奥米的声音冷静而空洞。

艾莫斯瞥了奈奥米一眼，然后又盯紧了博比。他那毫无意义的露齿微笑始终挂在脸上，但是他的肩膀紧绷，他的拳头已经握的发白。血液的上涌令他的脖子发黑。博比从未见过他这般模样，她明显不喜欢。

但这不会改变任何事情。

“卡特，听我信号，”博比说。“现在都穿上太空服，然后你有一分钟的时间引爆。”

博比听到了真空服从墙上被撕下的声音。艾莫斯则没什么动静。

“大块头，穿上。”博比说。

“你真的打算引爆？”艾莫斯说。他的话没有包含任何情感波动，不能被视为吃惊，挑衅或是什么。博比下意识的准备好开打了。

“对，”她说。

艾莫斯的方块身体向前压去，他脸上还带着露齿的微笑，双手放在两侧。

“博布，我想你真的很想坐在船长的椅子上吧。”

在博比意识到自己做了什么之前，她就已经让艾莫斯双脚离地了。她拽着他的领口，呲着牙说。“如果我有时间的话，已经在动手了。”

艾莫斯笑着说。“我有空。”

“卡特莉娅。引爆，”博比再不想说话了。

***

当卡特莉娅引爆后，爆炸摧毁了氧气罐的中心板，撕开了大约十七厘米的洞。博比其实不知道罐子有多大，但是她大概记得液氧的形成需要每立方米一千一百公斤的压力，而现在所有的液体又一次性变成气体了，在一瞬间里。

空间站内部，由于气体膨胀而产生的爆炸震耳欲聋。震动波让不少的隔板和管道系统破裂。正在管道中以液体形态运输的氧，顷刻间变成了气态，形成了另外一波高压气体。从相对安全的屋内听起来，隔壁屋子像是爆了一颗核弹。

接踵而来的，是不可避免的火情，某些被快速氧化的物质已经在燃烧了，在最开始爆炸的地方已经成了一片火海。

安全屋在战栗着，接着整体开始向一侧倾斜。加固的防爆外板没有裂开，但是把屋子固定在甲板上的固定点已经因为爆炸而分离，分离仅用了几秒，但持续了数小时。

内部的墙体和两侧的压力门已经烫的冒烟了。博比和艾莫斯对视一眼，然后各自开始穿真空服。
当爆炸在空间站开了个洞的时候，震耳欲聋的声音已经不见了，混乱依旧，但是安静了些许。

燃烧的声音逐渐变成了气体因为受到挤压而产生的嘶嘶声，然后是尖锐的机械故障声音。屋子的密封完好无损，所以到后来，就只剩下了他们急促的呼吸声。

“好，我们引起了数不清的警报，”克拉丽莎的声音传了出来，像是这个宇宙中唯一冷静的物体。“这个空间站正在停摆。我要离开了。到地方见。”

“*该死的*，”奈奥米说。

“早说过，”卡特莉娅说。“准他妈管用。”

博比把衣服穿好了，她看到艾莫斯正在把自己密封好。他们交换了眼神。“我们得走了，”她对艾莫斯说，他点头表示同意。无论他们之间发生了什么，现在必须得团结了。能肯定的是，他们会还会对峙的。早晚要解决一下。

*如果我这次我把霍顿弄死了，恐怕我和他至少得死一个。*

无论她在屋子里怎样想象爆炸的场景，实际情况比其更加糟糕。

开门后，目力所及之处，都像是先被扔进了搅拌机，然后又倒进了离心机一样。舱壁板条、控制中心、设备、甲板。能见到的，都已经不再完整，正如前文所说，离心机。画面并非静止状态，这些乱七八糟的东西都在以极高的速度撞向空间站的外壁。在一面墙体中，一大段管道裸露在外面，不停的颤抖着，就像是被箭矢射中的树那样。某些看起来像是金属甲板的材料，已经撞向了船体支撑架，高温已经将两者融为一体了。在某一个角落里，一只鞋子黏在天花板上，变成橡胶制的钟乳石。她希望里面没藏着一只脚。

他们在残骸中穿行，默不作声的寻找着出口，它并不难找到。

在鼓区的外部甲板处，裂开了一个将近五米的孔洞。附近的结构都向外弯曲着，像是被一柄巨大的攻城锤给捅开了。博比觉得确实如此，只是这锤子是由气体和火构成的。在外面，她看到喷射物上闪烁着微弱的火光，冲向那环状空间的夜幕。

“*正如*我之前估计的，”卡特莉娅咯咯笑着。“距离我标记的薄弱点只有不到半米。我应该拿钱办事的。”

“你觉得还有人活着吗？”奈奥米问道。

“我们已经尽可能的避开人多的地方了，”博比说。“应该只有拉科尼亚人在这片区域...”

“还有没有收到我们通知的人，”艾莫斯插了一句。

“吉姆肯定会通告他见到的所有人，”奈奥米说。“他没办法停下这么做。”

“对，但是意义不大，”艾莫斯同意说。“在炸弹爆炸前，人们恐怕很难相信他说的。”

“他妈的，在这里的拉科尼亚人，”如果不是她戴着头盔的话，卡特莉娅的话准能吐出唾沫星子。“我希望他们亲眼看着冲击波逼近。”

“卡特，”博比说，“该闭嘴了。”

“应该一切顺利，”奈奥米指着那个通往港口的洞说。“他们会认为那是我们的目标。”

*风暴聚集号*就停在十几米开外。船头以及部分的侧翼，看起来造成了巨大的损伤。爆炸的碎片把锚片戳穿了很多口子，在锚点前方划出了狭长的沟壑。在船体一侧，一片阵列集群已经被撕得粉碎，看起来应该是传感器或者通讯阵列，现在飘着的就只剩些缠绕的电缆了。

这艘船称得上异类。船体的各个角，像是从水晶上切下来的，而曲面部分不像是人建造的，更像是生长出来的。盯着它就像是在盯着一条毒蛇。博比的视线已经离不开了。

“很遗憾没毁了它，”卡特莉娅忽略了博比的建议。

“是啊。”博比认同的说。“太可惜了。”

艾莫斯从他随身携带的袋子里拿出了磁力锚枪，然后朝着外面的电梯井开了一枪，留下了一条可供攀爬的直线。他们要从博比和克拉丽莎之前用过的维修舱口进入鼓区。最难的部分就是用锚枪命中鼓区的结构，然后在三分之一的重力下被甩出空间站。在那之后就简单了，只需要爬入他们隐蔽的入口，就能回到空间站了。从麦地那进入地下组织，任务完成。

除非有什么意外。比失去霍顿更糟的事情，就只能是毫无意义的失去他了。

“拉科尼亚人会找到这个舱口的，”艾莫斯说。“以后不能再用了。那些修补漏洞的人不可能看不到。”

“是啊，”博比说。“如果说之前的检查很严的话，这次恐怕要严厉个上百倍了。”

“操他妈的，”卡特莉娅说。

“不，”奈奥米说。“比这更糟糕。之前，我们打了他们的脸。但是这次，他们流了血。他们会想尽一切办法抓到我们。不仅仅是我们。还有所有看起来像是我们的人。”

当艾莫斯把锚枪钉在孔洞边缘的时候，奈奥米还在盯着拉科尼亚战损的驱逐舰。他们爬出电梯井。

“今天我们杀了很多人。”她说。“其中有些人什么都不知道。”
