# C34 德鲁默



| 英文            | 中文      |
|-------------------|--------------|
| asteroid          | 小行星       |
| geometry          | 几何         |
| outpost           | 前哨，边区村落 |
| Leuctra           | 留克特拉（希腊城市） |
| Spartans          | 斯巴达人      |
| Thebes            | 底比斯人      |
| psy ops           | 心理战        |
| invincibility     | 不可战胜的    |
| intimidate        | 恐吓         |
| allusions         | 典故         |
| eggheads          | 书呆子       |
| swapping          | 调出         |
| autopsy           | 尸体检测      |
| vertebra          | 脊椎         |
| malformation      | 畸形         |
| reflexively       | 条件反射      |
| flee, fled        | 逃走         |
| outrage           | 愤怒，暴行    |
| betrayal          | 背叛         |
| resentment        | 愤恨，怨恨    |
| iteration         | 迭代         |
| nostalgia         | 怀旧         |
| hopper            | 漏斗，单脚跳者，跳虫 |
| gig               | 演唱会       |
| Pallas            | 帕拉斯（智慧女神雅典娜） |
| inexorable        | 不可阻止的    |
| slate             | 预定，计划，安排；你。n.岩板，石板 |
| spite             | 恶意，不由自主的 |
| subterfuge        | 托词，接口，诡计 |
| cloak-and-dagger  | 间谍的，神秘的 |
| swift             | 迅速         |
| furtive           | 秘密         |
| plume             | 羽毛状物      |
| hard laws         | 定律         |
| fire squads       | 刑警队       |
| bearing witness   | 见证，作证    |
| cobble            | 修修补补，粗制滥造 |
| starscape         | 星空景象      |
| waft              | 使飘荡，吹拂，吹送 |
| traumatic         | 痛苦难忘的    |
| crag              | 岩石，峭壁    |
| tricky            | 棘手的，狡猾的 |
| starboard         | 右舷；larboard 左舷 |
| frame of reference| 坐标系       |
| roof              | 上颚，住处    |
| Brownian motion   | 布朗运动      |
| fizz              | 发出嘶嘶声    |
| palate            | 镀层         |
| latch             | v.占有，抓住；n.门闩 |
| vertigo           | 眩晕         |
| jagg              | 锯齿状       |
| fractally         | 分形的        |
| hummed and throbbed | 哼哼着跳动着 |
| tick              | 滴答声        |
| tempo             | 节奏         |
| chorus            | 叠歌，合唱团  |
| clattered         | 嘈杂的撞击声   |
| profanity         | 亵渎         |
| prayer            | 祈祷         |
| overtone          | 泛音         |
| flute             | 长笛音        |
| vocal cords       | 声带         |
| weep              | 哭泣，流泪    |
| drip              | 滴下         |
| snap              | 厉声         |
| strip             | 除去         |
| adam's apple      | 喉结         |
| chimpanzee        | 黑猩猩       |
| shriek            | 尖叫着说     |
| charred           | 焦黑的       |
| strike, struck    | 罢工，打      |
| subluminal        | 亚光速       |
| replicators       | 复制器       |
| hijack            | 操纵。劫持    |
| shortcut          | 捷径         |
| goggle            | 睁大眼睛看    |
| hallucinations    | 幻觉         |
| simultaneity      | 同步         |
| propagate         | 扩散         |
| ripples           | 涟漪         |
| pricks            | 刺痛         |
| penetrate         | 刺入，穿透    |
| entanglement      | 纠缠         |
| eyelids           | 眼睑         |
| half-mast         | 降半旗       |
| cruise            | 游行         |
| plausible         | 似乎是真的，貌似有理的 |
| leap              | 跳跃         |
| hover             | 悬停         |




## 正文

“会在这里交火，”贝内迪托·拉夫林说，他指的是在火星轨道和环形陨石带之间的区域。按照物理、几何等方面的推算，这将会是三方的交汇处。*暴风雨号*、EMC舰队以及联盟。现在这里还什么都没有——没有部署，没有城市，没有任何文明存在的迹象。只有广阔的高真空区域，足够容纳数个文明存在，这是一个空旷的战略要点。“我们称之为留克特拉点。”

“六什么拉？”

“底比斯人就是在那里打败了斯巴达，取得了决定性的胜利。”拉夫林说。“我是说，他们称自己的行星为拉科尼亚。这会让他们从心理上认为自己战无不胜。”

两人对视一眼。*这就是我们做出的最好选择？用典故恐吓他们*？德鲁默的喉咙里堵着这些问题。拉夫林别扭的耸了耸肩。

“好吧，”德鲁默说。因为实在是没什么好说的。不会什么事情都按照她的心意走的。时刻表就显示在一旁，红色的指针是天数，金色的指针是小时。

“书呆子们针对*暴风雨号*做出了模型，”拉夫林继续道，他在图像系统中调出了*暴风雨号*的信息。船体古怪的、有机体的形状，令德鲁默觉得，这像是在做尸检。*脊椎这里有病情。你能够看到这里有点畸形*。她被自己荒谬的想法逗笑了，拉夫林见状本能的笑脸相迎。“我们掌握的关键信息只有他们定点防御炮和鱼雷的发射口，但是在上次的冲突中，我们也得到了热成像数据。”

“独立城的死亡，”德鲁默说。第一个死亡的虚空城，以及无法逃离家园的人们。

拉夫林低下头去。“是，对，女士。那次的数据让我们对暴风雨号的内部结构有了一定了解。我们有足够的信心命中正确的位置，这狗娘养的。在它靠近地球前毁了它。”

就是因为这种观点，德鲁默想。从来就是这种观点。保护地球和火星。保证内带行星的安全和独立，即使是牺牲行星带人的生命。她知道。从阿瓦萨罗拉走进她的会议室时就知道。她身体的某处正在喷火，在背叛她的职位。纵观历史车轮的进程，为何总是她的人民先一步被碾压，她愤恨不公。

她记不清了。当她还在OPA的时候，有一个专用词：*Saahas-maut*。她对于这个词的起源毫无印象，她知道这个词的模糊概念，像是*在艰苦岁月中抗压前行*。这应该是行星带人特有的情绪，内带人的词典中，没有表达这种情绪的词语，因为他们从来没有体会过。她现在盯着*暴风雨号*，说不清楚的结构，以及模糊的引擎。还有标记在船体上的一些点。内带人使用联盟的力量保护地球，德鲁默并不生气。她甚至不生拉科尼亚人的气，因为在联盟诞生以前，内带人就迭代出了拉科尼亚人。战争、战损，未来的压迫。在其中，存在着一种怀旧感。一种深入骨髓的，重返年轻岁月的记忆。

她情不自禁的追忆起来。那个骑着跳岩器，在谷神星、土卫八和第谷参演的女孩儿，是如何变成她现在这样的。变成自己的独裁者。半个，半个独裁者。

拉夫林清了清嗓子。

“抱歉，”德鲁默说。“没睡好。沃恩，能给我拿点茶吗？”

“好的，女士，”沃恩说。“智神星（智慧女神雅典娜），女士。”

“谢谢，”她说。实际上她没打算这么说。

她用心的把拉夫林拿来的战略图提到了日程上。暴风雨号不可阻挡的航行在向阳之路上，将会在一个小时内与智神星空间站相交。撤离已经完成，或者说最大程度的撤离了。要知道，总有些老家伙拿着枪不愿意离开，他们骑着跳岩器，带着什么都不怕的愤怒。这些人没有起到任何作用。在她睡觉之前，行星带人最古老的一个空间站就要死去了，如果没有的话，那可能是因为特雷霍上将，觉得自己又有机会展示仁慈了。她很确定这是不可能的事情。至少她可以在面对可怕的、可预见的悲剧时，牢牢记住*暴风雨*号的所有弱点。报仇才有希望。

在这称得上奇迹的阴谋中，有过长久的寂静。当然了，他们有偷来的战舰和远程鱼雷弹。隐匿在群星之间。他们在战舰上忙里忙外。幽灵般穿梭。但是这种级别的交火，在悬崖上的交火——所有人都或多或少的知道自己的处境。他们的引擎尾流和热能，都明显的宣告着自己的存在。轨道力学和时间是不容置疑的公理，每个基地，每个星球，每个人都得按照规则行事，去面对他们自己的死神，没什么大不了的，这是迟早的事情。

“你还...”拉夫林说。“我们可以等下再谈。如果你愿意的话。”

德鲁默不喜欢这种事。她不想睁着眼看到空间站被毁去。也不期待智神星空间站能够幸存。但她是联盟的总统，见证某些事情发生是她的工作。她想知道阿瓦萨罗拉会不会到场，会不会和她一起见证。

“对，”德鲁默说。“会好起来的。”

拉夫林点头从桌前站了起来，离开了会议室。德鲁默站了起来，做了伸展，然后转动着战略分析。图形并非是真实的。智神星空间站的内部信息拙略的与光学镜像结合，再经过精心推算后，以五分钟分的延迟交到德鲁默的手中。没有了第谷空间站在其旁边，智神星看起来...安静？空间站的环形结构已经不再旋转了。智神星看起来变老了。那时候，他们还在想着如何把小行星级空间站升空，智神星承载着几代人的回忆。它从建造到现在，其功能、结构未进行任何的改动。它也将按原样死去。倒计时显示着*暴风雨号*逼近的时间。还有七分钟，三十三秒。

门再一次滑动打开了，沃恩幽灵一般进入了房间，手里拿着一个杯子。茶的香气随后飘了进来。他默默的把茶递给了德鲁默。杯子温暖着她的手掌，茶浓郁香甜。

“这一天真不容易，”沃恩说。挺奇怪的。这和她喜不喜欢沃恩没有关系，但是她就是依赖他。而现在，在这个痛苦的时刻，这个峭壁般严峻的脸，因职在身，代替萨巴站在她的身旁。宇宙是诙谐的，笑里藏刀。

“不容易。”德鲁默同意。

在图像中，*暴风雨号*缓慢的向太阳跌落。智神星空间站将要与船的右舷相交，但用肉眼看的话，还有相当长的距离。特雷霍上将会在他的屏幕上看这出好戏。智神星空间站的覆灭将会成为历史中浓厚的一笔。五分钟，十五秒。这意味着，智神星之火已经燃起。

她抿了一口茶，感受着热茶浸润她口腔，布朗运动令热水有活力的在她的上颚翻滚，拍打着一个个独立的味蕾。糖分子占据了接触部位，神经信号涌进了舌头中，像是再一次品尝到了茶香，一次是液体，一次是电火花。晕眩冲洗着她。

她试着把杯子放下，但是她距离桌子还有一段距离，在空气中充斥着分散人心的云团——原子们，分子们有力的推挤着彼此，推挤，旋转，接着又是推挤。比管道运输里站的人还要拥挤。

她试着叫沃恩。她能够看到他，就在她面前，每一小块皮肤，都有着锯齿状的分形。她试着读出他的表情，但是她没办法把焦点集中在那么远的距离上。就好比在盯着上帝看。某种音调在她还没反应过来之前就一闪即逝。她自己大脑的脉搏，意识的节奏。就像是个合唱团，她听到自己听到了。

她把杯子扔到了桌子上，发出了嘈杂的声音，接着杯子滚动着掉到了地上，一滴茶水都没有溢出来。沃恩上前蹲下膝盖。他眼睛睁得比之前要大，面如死灰，布满冷汗。德鲁默十分缓慢的坐了回去。她的膝盖有些发软。

“老天，”沃恩说。“上帝。”

德鲁默分不清这是对上帝的亵渎还是祈祷。

计时器已经读到了两分钟二十秒。无论发生了什么，她觉得时间已经过去了三分钟。不应该觉得过了这么久。或许是她断片了？

“我需要，”她开口说道，声音再次变得刚硬。像是她仍能够听到在声带中震荡的泛音。“我需要知道这是什么东西。”

“我不知道，”沃恩说。他哭了。大滴大滴的泪水从他的脸上落下。

“沃恩，”她厉声说到。这次更像是她自己的声音了。“去！我需要知道这是什么。”

“我全都看见了，”他说。

“如何传播的。怎么发生的。所有的信息。准备给我汇报。”

“是，（等了一会后）是的女士。”但是他把头埋到了膝盖里，仍旧没有起身。

在画面中，倒计时来到了十二秒，*暴风雨号*开火了。没有导弹，是萨巴报告中提到的磁力束。这东西曾在慢速区用于防御，并让所有的星门爆发出了伽马射线。在十一秒的时间内，智神星空间站像是熄灭的蜡烛一样消失了。这发生在五光分之外，所以这已经发生过了...这两件事，同时的发生在了*暴风雨号*的体系中。

“图尔，”她说。“把卡梅隆·图尔给我叫来。”

***

“你需要了解的事情是，星门空间站的科技并没有打破光速的限制，”图尔说，他的喉结像是拴在绳子上的球一样颤动。“有一件事情我们是百分百确定的，原分子会被光速束缚。他们所设计的所有东西，都是对局部的不同理解。这是两码事。”

他讲话很快，德鲁默觉得这得有一半是他的自言自语。她让他在这个房间里用声音表达思绪，但是他并没有打开科学顾问这个角色的开关。距离，黑猩猩尖叫着指着闪电击中的焦黑地段的情景，仅有一步之遥。

“如果你仔细看的话，星门本身很明显被光速限制了。桥梁建造者用亚光速把原分子送到了这里，这个稳固的复制区域，去劫持、去部署、去...去在不同的空间中打洞。来到太阳系、拉科尼亚、伊洛斯等等，我们不需要把飞船加速到接近光速，因为慢速区是一个特殊的区域，这个区域所使用的坐标系，与*我们*所使用的坐标系截然不同，我们通过*它*可以抄近道。”

“很好，”德鲁默说。“这是个武器吗？”

图尔惊奇的睁大眼睛看向她。“什么是武器？”

“这个——”她在他的眼前晃动着手指。“这个不知道是什么的东西。附带着幻觉和时间缺失的东西。这是武器吗？拉科尼亚人能用这东西，像那样随时灭了我们吗？”

“这...这与他们的武器有关系，”图尔说。“我是指，这是在同一时间发生的，但是问题就在这里。时间实际上不是这么运转的。‘相同时间’是个语言谬论。实际上并不存在。这不是同步活动。”

他舞动着手臂，向房间的两侧拍打着。像这样。

无论这是什么吧，出现在德鲁默的会议室里的，或者说人类之家中。它也在地球和火星、土星和木星的卫星中出现了。当然了，还有围绕着天王星和海王星的科学实验室、柯伊伯带的地下实验室。报告数据也惊人的相似——在*暴风雨号*对智神星空间站使用磁性武器的时候，幻觉和时间的缺失被多次确认。或者更精确的说，是*暴风雨号*所经历的那一时刻。图尔似乎对此很感兴趣，并认为这非常重要。

“但是，他们在慢速区使用的时候并没有发生这种事，”德鲁默说。“为什么麦地那没有发生？”

“什么？哦，不不，我们不知道。星环空间、中点空间站、还有那些星门，我们不知道它们和正常空间之间的关系。可能遵循着不同的物理学定律。我是说，那明显是一个激活状态的系统，磁性武器所爆发出的能量比伽马爆炸所爆发的能量要小，所以星门系统所使用的能量源和*暴风雨号*本身没有任何关系。但是我不确定的是，这是不是扩散反应。如果这不是扩散反应，那么或许仍旧难逃光速的束缚。”

“我不知道这意味着什么，”德鲁默咬着牙说。

“好吧，我是说，当你向池塘中扔一个鹅卵石，会出现涟漪。它们扩散，而且所有的扩散都受到了光速的限制。但是把鹅卵石换掉，想象你扔的是一大片钢板。钢板的表面在同一时刻与池塘的表面完全接触。再说涟漪是由钢板的某一处引起的就没有意义了，因为全部都是触发点。这不是一个点状区域，而是非局限性区域。”

“非局限。区域，”德鲁默用手掌揉着眼眶。愤怒和恐惧之感挡在喉咙前。所以你是在告诉我你屁也不知道。话到嘴边，她又咽了下去。

“每个人都经历过，就好像这种效应是从他们开始的，并且朝着四面八方以光速扩散，但是实际上——”

“去他妈的吧，”她说。这句话很难听，但是已经是她努力过的结果了。不管怎么说，图尔还是老实了下来。“这是什么，你所认为的这是什么宇宙现象？我根本不在乎。这对我来说毫无用处。”

“但是——”

“他们刚刚演示了一种武器，至少一瞬间把智神星空间站裂解为了高能尘埃。我正打算派遣全部的舰队和士兵与之交火。你得告诉我这是他们攻击所造成的失误，还是说他们随时都能再次爆发这东西？他们知道会发生这种事吗？他们是否也和我们一样经历了这些怪事？因为如果他们能够让我们的大脑断片几分钟，我们得制定个*相当不同的战略*。”

说道最后，她几乎是在咆哮。她本没打算这么大声音。图尔把他的手举了起来，手掌对着她，像是他很害怕受到她的再次攻击。好吧，就让他这么认为吧，或许这能够帮助他说点人话。

“我...这是...”图尔深吸一口气，缓慢的吐出。“考虑到*暴风雨号*对智神星空间站的攻击，如果非要说的话，我倾向于这是一次意外。因为这在慢速区并没有发生，我不能说他们可以控制这种效应，或者说是在太阳系中的某种有质量的人造武器。”

“好的，”德鲁默说。

“敌方是否预见了这种效应的出现？我不敢保证。”

“很正常，”德鲁默说。一连串的懊悔第一次出现在了她的心头。她不应该对他大吼大叫。

“而且，我不知道他们是否经历过类似的效应...但是我倾向于相信他们经历过。如果我精通机械论的话，我想我能给出更精确的答案。你无法遮掩已经存在的东西。这就是*非扩散*的意义。它没有特定的源头。因为它来自于所有的一切。”

德鲁默向后靠去。这至少听着挺有意思的。如果拉科尼亚每次使用它的大炮，都会触发相同的事情，自动化系统或许有能力找到间隙去突破他们的防御。

“我们还发现量子的创生和泯灭在广泛而大量的发生。”图尔在某个角落说着。“像是*星域级别*的效应。早些时候，在海王星和月球的实验里，这种现象往往伴随着受控纠缠结构崩溃。所以或许——”

德鲁默靠在椅子上，双臂交叉在了胸前。她的眼袋已经降半旗了。她知道——他们都知道——这是拉科尼亚船只的首次出境。这不仅仅在视觉上能被看到，这也是一次示威游行。问题的关键是，拉科尼亚人知不知道自己在做什么。他们是否预见了这一切的发生？如果他们也对发生的一切感到意外，他们或许就不会冒险使用磁力束了。

图尔所说不能证实她的揣测。沃恩、拉夫林就更不必说了。特雷霍上将倒是清楚的很，但是他可不会对她说的。这就是说想找到答案就只有一种方法。

她欣然接受了冒出来的点子，她正在让自己的欣喜褪去，以便于客观的审视这个主意。当宇宙以一种你想要的东西和明智的道路相同的模式坠落时，这总是危险的。

图尔还在一边说着什么。他或许已经陷入另一个世界了。德鲁默在衡量得失，潜在的可能性、危险性、定量的损失...每一次她这样做的时候，她发现自己只会得出同样的结论。

她谢过了图尔，使用社交语言去暗示他该离开了。她甚至和他握了握手，以表达之前生气的歉意。她领着他出门的时候，图尔仍旧在说着场域和点域。她关上了门，回到了桌子前。

沃恩接听的速度一如既往的快，好像是他的手指一直悬在按钮上似的。

“女士？”

“*暴风雨号*正在做报告。这次的战损报告或许会传到麦地那，或者会通过麦地那传回拉科尼亚，”她说。“我们需要知道他们说了什么。”

“好的，女士。我们怎么做才能拿到报告？”

“萨巴，”她说。“这个险，现在值得冒了。我们将会重新开启和麦地那的通讯。”
