# C35 辛格



| 英文           | 中文      |
|-------------------|--------------|
| puncture          | n.破洞 v.刺破 |
| wrapp             | 缠绕         |
| bounce            | 反弹         |
| liox              | 液氧         |
| breach            | 缺口         |
| maneuver          | 细致巧妙的移动 |
| cylinder          | 圆柱体       |
| preliminary       | 初步的       |
| flick             | （尤指用手指或手快速地）轻击，轻弹 |
| get off light     | 被脱光了     |
| casualty          | 伤亡         |
| trail off         | 逐渐减弱     |
| custody           | 监禁         |
| coincidence       | 巧合         |
| debrief           | 盘问         |
| radical           | 根本、彻底   |
| factions          | 派系，极端派 |
| guerrilla war     | 游击战       |
| veterans          | 老兵         |
| insurgency        | 叛乱，暴动   |
| urgency           | 紧急         |
| ins、insurgent    | 叛乱的，起义的 |
| scope             | 范围         |
| eradicate         | 根除，消灭   |
| innocent          | 无辜，清白   |
| rack up           | 累计         |
| genocide          | 种族灭绝，大屠杀 |
| conduct           | 执行         |
| informant         | 线人         |
| ushered           | 引领         |
| snivel            | 流鼻涕       |
| bobble            | 摇动         |
| supplicant        | 乞求者       |
| rendered          | 提出，描绘，报答 |
| servility         | 奴性         |
| grovel            | 卑躬屈膝     |
| surveillance      | 监视         |
| conspirators      | 阴谋者，同谋者 |
| larceny           | 盗窃罪       |
| assignment        | 作业，任务   |
| ruthless          | 无情的       |
| reprisal          | 报复         |
| ultimatum         | 最后通牒     |
| courier           | 快递员，导游 |
| introspection     | 反省         |
| be bound to       | 注定会，必然的 |
| damp              | 潮湿         |
| wafer             | 晶片         |
| compliment        | 称赞         |
| trap              | 陷阱，网     |
| utterly           | 完全地，彻底地 |
| mental note       | 心记         |
| snapped           | 断裂         |
| dedicate          | 奉献         |
| blurred           | 难以理解的，模糊的 |
| hover             | 盘旋，徘徊   |
| anomaly           | 不同寻常的   |
| photons           | 光子         |
| disorient         | 使...失去方向感 |
| poles             | 极，电线杆   |
| blackout          | 暂时的失去意识 |
| engage            | 交火         |
| bear              | 装备，布置   |
| feint             | 伪装         |
| jab               | 猛刺         |
| briefcase         | 公文包       |
| tugged            | 拖拽         |
| properties        | 性质，性能 [正式]房地产，财产 |

## 正文

“在工程区的第四甲板，一个简易爆炸装置炸开了液氧储藏罐。”奥韦斯崔特说。他正在滚动着显示器上的数据，显示器就环绕在他那宽厚的前臂上。“我们目前仅对设备进行了非常有限的修复，从有限的碎片推断，爆炸物是由空间站的常见材料制作的。追查到精确的来源不是不可能，但是任务十分艰巨。”

辛格坐在那听着报告，并且试着让自己看起来正在沉思。但是实际上，他的思绪正在毫无规律的来回横跳，像是个小动物在躲避捕食者。关于奥韦斯崔特所说的东西，他觉得自己只接收了一半。他的双手正在剧烈的颤动着，他认为自己已经没办法把桌子上的玻璃杯拿起来了。也因此他决定让自己的手还待在桌子下面，那是奥韦斯崔特看不到的地方。他觉得自己进入了无法逃脱的，迫在眉睫的危险中。这是事实。

“甲板受损严重。液氧系统完全崩溃。缺口处的爆炸令空间站产生了位移，也因此激活了自主调整系统，微调推进器们相继开火，所造成的晃动使圆柱状的居住带多处结构受损。*风暴号*的网状交通系统完全被摧毁。一个备用的维生工厂停摆，而且无法被修复。”

“*风暴号*，”辛格说。*我的第一艘战舰。拉科尼亚在麦地那的震慑之物。*

“这只是初步报告，”奥韦斯崔特用一根手指翻动着手臂上的报告。“看起来她们的目标的确是风暴号，但是仅对船体造成了轻微的损伤，我们损失了一个传感器阵列，像是被脱光了。”

辛格的手颤动的更厉害了，他觉得即使是藏在桌子下面，也随时有可能被发现。所以他用两只手死死的攥着大腿。

“伤亡？”

“仍旧轻微，”奥韦斯崔特说。“经证实，五位拉科尼亚人牺牲，三位来自于工程区深处，两位士兵。只有七位伤员，均没有生命危险。两位本地人死亡。但是还有些失踪人口，所以实际上，伤亡会多一些。”

“愿意对自己的空间站、自己的人做出这样的事情，仅仅是为了伤到我们...”辛格越说越没力气。

“我们拘留了一些涉案人员，”奥韦斯崔特说。“她们其中的一个在爆炸前就拉响了警报。这个人可能没有参与，但是又不像是巧合。汇报完我就去审问他。”

“他是当地人吗？”

“从运输联盟的记录上来看，这是位船长。詹姆斯·霍顿。”

辛格皱眉道。“为什么我听过这个名字？”

“很明显他是位名人，长官。之前他参与了木卫二战役，并且挫败了自由海军。”

这两件事情都发生在辛格的孩童时代。那时候还是老家伙们的游戏场。

“针对这些事情，我们要回以最强烈的举措。”辛格说。

奥韦斯崔特点头，神情严肃，但紧接着就变得犹豫不决起来，暗示自己还有话要说。“长官，外行星联盟（这里指OPA）的激进派系与地球和火星进行了近两个世纪的游击战。在这次的暴乱中，领导者都是从游击历史中筛选出的老手。这意味着在于如何反制的问题上，我们很难界定反制手段的使用范围。”

“我很抱歉，”辛格说。“我不是...”

“从历史的角度来看，单单几个理由，是无法根除暴乱的。这些叛乱分子可不会穿制服。她们看起来都是清白无辜的。而且她们都有朋友，有家人。每一次对这些人的处决和逮捕，都会为更大的暴动埋下种子。所以，除非你想得到一份海量的死亡名单，我们不能把怀疑对象都杀了。如果我们采用最*猛烈*[^1]的报复手段，这种事情就不能称之为暴动镇压，而是该称之为种族灭绝了。”

“我明白，”辛格说。他曾经学习过暴动镇压与城市和解，当然了，仅是理论上。在亚历山大大帝之后，阿富汗战乱至今，但是从未被征服。二十世纪的爱尔兰也是如此。星带人的麻烦事是近两个世纪才出现的。短暂的历史无法让我们对未局势做出有效的推断，但是他已经感觉到历史的轮回，转到了自己的头上。“我没有想处决空间站里所有的星带人。”

尽管奥韦斯崔特没做出任何动作，但是他明显放松了不少。

“我同意，长官。我们所能做的就是让她们生活的更困难些，”奥韦斯崔特说。“我们会在空间站的每一个区域安插士兵。在面对任何不受控制的局面时，会采取隔离以及大气抽离。我想这不会终止她们的暴动，但是在失去了自己的空间之后，一切计划和实施都将困难无比。”

“很好，”辛格说。“你已被授权执行这项指令，你可以让空间站的任何部分停摆。让我们看看，这些人在白天是如何工作的吧。”

奥韦斯崔特行礼后向门走去。但是在他离开之前，他像是突然想起什么似的转过身来。“长官，这种事情，你的线人不可能不知情，你得考虑给他施加更多压力才行。”

“当然，”辛格说。“这是我下一件要做的事情”

***

乔道——坏鼻子星带人，辛格觉得他在对自己大吼大叫。乔道已经被两名警卫绑进了办公室。她们用手臂托举着他，他的脚尖勉强够得到地面。他的面部表情，则在生气与哭泣之间徘徊。

“放他下来，”辛格对着警卫说。当乔道朝着凳子走过去的时候，辛格说。“站着。”

“傻逼（sabe 星带语），老板。”

“你对这次袭击了解吗？”在奥韦斯崔特离开后，他的手已经不怎么抖了，所以他终于有机会喝口水了。辛格的举动。冷静，自然，而且有节奏。这让乔道觉得辛格已经知道自己想要的答案了。这令乔道畏惧撒谎。效果怎么样，我们都不清楚，但是看起来的确像是有用的计谋。乔道搓着他的手掌，像是个要饭的一样直摇头。

“Sa——我是说，对，老板，我听说了。”

“这次攻击让鼓区受损严重，倒塌的建筑可不止一两栋，”辛格说。“所以，当然了，现在所有人都听说了。我是问你，你*知道*，还是不知道？”

“知道地下组织正在计划什么，但是细节？我——”

“你瞧，”辛格打断了他。“我放了你的妹妹，作为你为我服务的定金。比方说在炸弹炸毁半个工程区之前，你得让我知道。这是你的服务内容。”

所有的奴性，都从乔道的脸上消失了。辛格看到了这种转变，就像是他脑袋里的某个开关被打开了似的。他这个人，当奴才太久了，没了奴性，就什么都没了。正是这种卑躬屈膝，让辛格觉得他有点用。尽管这种品性降低了他的价值。

“老OPA，是不是她们？内带人是杀不死她们的，”乔道说，他现在已经不在乎自己的星带人口音了。“像我这种人？我们根本接触不到她们。”

“在你离开这个房间之前，把你所知道的地下组织的名单写出来，我会加到监视名单里。你还得确保，无论下次进行什么行动，自己都得混进去，以便于我们抓捕，然后交给法庭处理。”

乔道晃着他的脑袋。“这毫无——”

“或者，”辛格接着说。“我会重新逮捕你的妹妹，并以盗窃和叛国罪行处理，并且游街示众。”

在乔道还不知道说什么的时候，辛格向他的警卫点了点头，然后乔道的双脚就又离开地面了。“在他提供的名单被证明前，他不得离开这个房间。”

“是，长官，”一个警卫说着，用另一只空闲的手向辛格敬礼。

这个行星带人看了看火星警卫，然后视线又落到了辛格身上，他的眼睛里满是讨好，以及恐惧。

***

当他又一个人待在办公室的时候，圣地亚哥·辛格发现自己很想给妻子发一封信件。告诉她自己现在是多么的害怕。告诉她，接收这项任务或许本就是个错误的决定。男人间的线性工作，让他觉得自己成为了无情的统治者，他的职位超出了他的能力范围，将他割裂。这个对居民采取血腥报复的男人，和那个深爱自己妻子的男人，毫无共通之处。他迫不及待的想让女儿长大，这样他就可以送给她小猫咪了。

但是他没办法送信过去，因为爆炸已经将*风暴号*的通讯和空间站切断了，在她们修复好之前只能如此。这或许是件好事，因为他不知道自己对妻子所说的东西还是不是真的。

真相——他认为自己永远也无法向她承认的真相——就是他真的可以同时扮演两个角色。他已经给卡丽·菲斯克下了最后通牒，任何选择反抗的殖民世界将被毁灭。他明白，这是必要的，他能够命令奥韦斯崔特杀死在空间站中的任何非拉科尼亚人，除非他们来自*风暴号*和*暴风雨号*。这位指挥官会照做的。当纳塔莉亚和怪兽到来的时候，他就能去拥抱她们，亲吻她们，变成那个她们所熟悉的男人。并且知道他会为她们带来安全。

正是这种未来吓到他了。这份职务把他分成两半儿，但是未来却要把这两半儿黏在一起。这恐怕会让他有些压力，圣地亚哥·辛格将会变成全心全意爱自己女儿的人，与此同时下达种族灭绝的命令。
他敲击桌面。

“长官，”几乎立刻有人应答。

“我要把信息送回*风暴号*，通讯网络修复到这种程度需要多久？”

“这项任务在我们的第一序列。我已被告知系统的更换时间是十一个小时。”

“谢谢，”辛格说。“修复完成后请立刻告诉我。对于发往拉科尼亚的信息，我有优先使用权。”

“是的，长官。**长官？**说到这里，*风暴号*报告说有来自太阳系的信息，标注为最高优先级。她们正在派专人送过来。”

“很好。把文件直接拿进来，”辛格说完就挂了通讯。

*暴风雨号*现在就带来太阳系投降的消息似乎太早了，但是他惊喜持开放态度。根据他的战术地图，她们现在才刚刚开始穿越小行星带。在她们的计划中，当越过火星的时候太阳系才会投降。

辛格需要让自己从自我同情和反省中剥离出来。所以无论特雷霍上将有什么要紧事告诉他，肯定会很有意思。

送来信件的官员在半个小时后到达了他的办公室，这是个高挑的女士，她的淡灰色的头发已经被汗水打湿，颜色暗淡。她粗重的呼吸着，衣服湿透了。

“长官，”她说着拿出了一个黑色晶圆片。


“你看起来很糟糕，士官，”辛格回道，他接过了芯片。“你还好吗？”

“所有的穿梭车都被用于巡逻了，所以...”

“你是从*风暴号*跑过来的？”由于这次袭击，从风暴号到达他的办公室并不容易，这意味着要穿着太空服穿过受损的空间站节点，然后脱下衣服，从旋转中心前往鼓区所在地，两者间的连接是螺旋形的斜坡。在此之后，还要一公里的慢跑后才能到达他的鼓区综合办公区。

“是的长官，”这位送信专员在尽可能的控制自己的呼吸。

“我会把对你的称赞送到你的直属上级。非常杰出的工作，士官。你先去洗一洗，我会找辆车送你回去。”

“谢谢，长官，”她说着利落的敬了个礼，转身离去了。

短暂的自我同情令辛格意识到，在他的工作中陷入到可怕的孤独中去是件非常容易的事情。他得与下级官员多进行互动才行。还有他的船，他的士兵。他需要这些来提醒他，自己不是一个人在工作。这几千名专业同僚，都在做着同一个帝国梦。辛格在心中花了更多的时间去思念*风暴号*。

他把显示器从桌面上升了起来，把黑色晶片放了进去。“传输所有文件并删除原件，”他说道。当显示器弹出了确认提示后，他把芯片掰成两半，扔进了回收器。

特雷霍上将的脸出现了。辛格发现这位老将有些兴奋。特雷霍是个比他还有责任感的人，他把责任视为一种奉献，一种优雅。他就是那种人，总是知道什么正确的事情是要做的，并确实毫不犹豫就去执行的。如果说辛格在军队中最想和谁待一起，他会选特雷霍。他让显示器开始播放。

特雷霍上将的脸动了起来，他的表情变成了疑惑，甚至有点恐惧。“桑尼。出事了，我们对其一无所知，也不知道该怎么做。我们需要后援。”

他停顿了一下，然后恐惧之意在他的脸上扎了根。“我们好像有了新的乘客。”

随着视频的播放，辛格起初是着迷了，后来成了恐惧，最后又被吸引了。

这个客体——实在没有别的词来描述了——是一个悬停在甲板上空三英尺的，明亮与黑暗相间的球体，就在*暴风雨之心号*里面。仅仅是从屏幕中看回放就让他觉得头疼。在记录中，有人把一根长管伸了进去，然后又抽了出来。管子看上去并没有与这个客体有什么反应。实际上，在视频中，辛格觉得管子伸进去后，他眼睛对两者有同样的清晰度，尽管应该是不可能的事情。这让他更头疼了。
老天爷，玩管子的那个人终于停下了，接着是特雷霍。

“正如你所见，这种异常现象不像是客观实体该有的。除了可见光原子，没有任何波长的辐射。我们的传感设备对此毫不知情，直到有人看到了这东西，我们才发现它，但是我们所能做的就是看到它，记录它。和它待在同一间屋子，盯着它看的话你就会变得不清醒，会出现双重视角，还有头疼。”

像是为了回应特雷霍所说的话似的，四名士兵就用电线杆和地毯绕着这东西做了个帘子。在她们行动的时候，特雷霍继续说。“这东西在跟着我们。跟着这条船，因为我们的引擎仍在推进，这东西自从出现就没动过一毫米。我们试过进行一些线路上的微调，但是它的相对位置毫无变化。我已经将所有的数据收集到了文件中，但是我还是想说，这东西出现的时刻正是我们摧毁智神星空间站的时候。他的出现同样伴随着三分钟的精神恍惚，全体船员的精神恍惚。”

士兵们已经完成了帘子的搭建，离开了。特雷霍把镜头拉的更近，他的脸几乎沾满了整个屏幕。他拉低声音，像是要和辛格说些悄悄话。

“如果这是内带人的新型武器，我们现在就要搞明白它。让船员出现三分钟的精神恍惚，如果*用好*这三分钟，足够扭转战局。我需要你使用最安全的通讯链接，将消息送回拉科尼亚。以最快的速度给我回信，桑尼。我即将与内带人的联合海军交战，这东西第一次让我觉得自己可能赢不了。”

辛格倒在他的椅子里，双手摩擦着他的脸。包括对麦地那的恐怖袭击在内，这一切是否都是为了分散注意力？这会不会是内带人在争取时间，这次的暴乱是否就是为了制造迷雾，拖延时间？为了令太阳系舰队能够装配新型超级武器，并发起猛烈的反攻。

“奥韦斯崔特少校？”辛格对着显示器问道。

“长官？”

“我需要一辆有重兵防护的穿梭车。我要去*风暴号*一趟。”

“收到，长官，”

辛格在桌子上重新拿出了一片数据卡，插入了显示器，复制了特雷霍传来的所有信息。随后他令电脑清楚了所有相关信息。他将芯片放入了金属制的保险公文包内，等待着车辆的到来。

等他到的时候，他的思绪被猛的拽了一下。涌入了某些来自校园时代的记忆。这是对光暗球体的另一种记忆。这来自于第一批殖民浪潮之前，甚至比高级领事带领大家来到拉科尼亚之前更早。

他花了些时间在显示器中搜索着关于特雷霍所提到的那些性质，查询着任何有关的描述。

搜索一瞬间就完成了，这是一个小型殖民世界，既不叫伊洛斯也不叫新地球。在与一篇叫做”伊洛斯事故“的文章有关系的名单中，显示器高亮标注出了一个人。当他点击后，他瞬间明白了。

这个报告说，*罗西南多号*的船长詹姆斯·霍顿曾经报道称，他看到过驻留在特雷霍上将船上的东西。同一个詹姆斯·霍顿现在就在禁闭室，被怀疑是个恐怖分子。



[^1]: **猛烈**：原文的斜体并不是这个词，而是‘possible’，但是这一单词在翻译中常被省略，因此选了这个词，仅作为记号。