# C36 博比



| 英文           | 中文       |
|-------------------|---------------|
| disconsolately    | 凄惨地        |
| stuff             | n.东西，物品 v.塞进，填进 |
| plain             | 朴素的，无装饰的 |
| stocks            | 股票          |
| lousy             | 糟糕的        |
| reprisal          | 报复          |
| mend              | 缝补，修补    |
| swath             | 细长的列      |
| trick             | 技巧，花招，窍门，诡计 |
| dictator          | 独裁者        |
| chime             | 响铃          |
| innocuous         | ≈ innocent 无辜的，清白的 |
| subtext           | 潜台词        |
| escalator         | 电动扶梯      |
| ashy              | 灰白色的      |
| slump             | 突然下跌，猛跌 |
| galley            | 厨房          |
| cut               | 也指感情上的伤害 |
| accusation        | 指责，谴责    |
| hunched           | 缩成一团      |
| curling           | 卷曲          |
| scowl             | 怒容          |
| evasion           | 逃避方法      |
| charm             | 魔力，护身符   |
| bunk              | 床铺          |
| crack             | 裂开          |
| dodge             | 闪开，躲开    |
| sulk              | 生气，盛怒    |
| punch             | 一拳，一击    |
| odds              | 可能性，投注赔率 |
| dull              | 无精打采的    |
| unvetted          | 未经审核的    |
| interrogation     | 审问，盘问    |
| landslide         | 滑坡          |
| dissidents        | 公开唱反调，持不同政见者 |
| dumb              | 哑的，不能说话的，[计算机]简易终端 |
| squirm            | 蠕动          |
| audit             | 审计          |




## 正文

公共监狱已经人满为患，但是她的人没在里面。拉科尼亚的警卫们拿着武器站在角落，盯着观看囚犯的人群。无人机在头顶嗡嗡作响，进行着实时扫描。在另一侧的金属网内，男人和女人凄惨的等待着判刑和处决。博比的拳头深藏于口袋之中，掩盖在纯灰色的工装服之下。在右侧有一间最低的牢房，一个像是霍顿的男人就呆在里面，但是她不认为这就是霍顿。即使是他们抓住了他，霍顿也不会被放到这里。这个监狱的作用多半是为了让人参观——新一代的公共股票。任何有真正价值的人都不会被放到这里。

但是她仍抱有希望。除非真正发生，任何事都磨灭不了希望。

“Pinché schwists,alles la,”她身后的一个男人低声说。她已经与星带人待得足够久了，星带语对她来说并无障碍。*糟糕的孩子们，他们所有人*。说话的男人有着棕灰色的长发，他的表情就像是吃了酸柠檬一样。她以微笑回应。如果想和拉科尼亚对着干的话，这里可不是个好地方。

事实证明，她还不如不搭理他。

“Esá 都是他妈的因为地下组织，啊？”他说。“活着本就不容易，现在他们连自己的空间站都想毁了吗？”

博比觉得她的微笑消失了，脸色冷了下来。这个男人眼中的怒火并不是针对入侵者的，而是针对反抗者的。是针对她的。

“艰难时刻，”她说，因为无人机可能正在监听。

她离开了，沿着鼓区向北方走去。人造太阳光洒在她的身上，工程区甲板废墟在她身后越来越远。出现在公共场合让她感到有暴露风险。拉科尼亚人到处都是，检查站比之前多了两倍，她所看到的任何人，面上都挂着恐惧。拉科尼亚人所恐惧的，是担心这些措施不足以扼杀地下组织的活动，本地人恐惧的是拉科尼亚人的报复。她则怕自己被发现，或者惹出什么无法弥补的祸事。

萨巴的消息很及时，收到的都离开了。这次爆炸的伤亡很小。她听到了些消息，死了十几个人，大部分是拉科尼亚人，但是消息是真是假，就不得而知了。在行星带人的文化中，骨髓中，维生系统是任何人都不能随意破坏的。她还没想过这种意识形态对她计划的影响，或者是什么东西令萨巴和卡特莉娅同意了她的计划。对于博比来说，他们在情报和掩护方面的工作十分出色。对于星带人来说，他们会说他们将会从拉科尼亚人的统治下得到自由，即使唯一的自由是死亡。空间站中不是所有人都这么想，她不能责怪他们。

她的右侧有一个为学校，一列草坪将她隔开。一位老师在讲述着昆虫和土壤。一个骑自行车的男人越过了她，吹着口哨让人们为他让出路来。所有的事情都发生在杜阿尔特、特雷霍、辛格之前。在她所经过的人中，如果认识她的话，有多少会把她举报给当局。又有多少人会为她鼓掌？她不得而知了。

生活在独裁者的拇指下是一件技术活。这破坏了所有的交流，包括亲友。无论如何，侵略伤害了所有人。尤其包括她自己。

她的手持终端响了，她心惊胆战的从包里抽出终端。信息是亚历克斯发来的，*你什么时候有空*。地下组织仍在使用秘密频道。安全部门仍未发现他们的使用痕迹。但是如果博比被抓了，或者某人朝她的肩膀下看了看，这句话不会透露任何有用信息。萨巴狭窄的房间是他们能够自由交流的唯一空间。除此之外，麦地那其他所有的地方，都变成了暗语横飞的天下。

她找了个电动楼梯，带着自己通往鼓区深处。这儿距离萨巴的据点并不远，但是他们必须谨慎地查看自己是否被跟踪。他们的自由气泡是脆弱的，一旦破裂，就再也无法修复。

当她躲进角落的通道时，亚历克斯正在等着她。他眼睛略有些灰暗，他耷拉着肩膀，仿佛在承受着额外的重力。但是他还是笑了笑。她的朋友很高兴自己被打量了。甚至比他自己认为的打量了更多。

“外面天气怎么样？”在他们在进入厨房时，亚历克斯问道。

“暴风雨，”她说。“在好转之前，还会变的更糟。”

“这不是他妈废话吗？”

在厨房里，萨巴一半的人坐在桌子旁，说着什么。空气就像是黑色的面条卤。博比不饿。一位鼻子畸形的男人向她点了点头，咧嘴笑了笑。她有些害怕的点头回礼。现在她可不想干架。

“给个说法？”她的声音很低，足以避开安保系统的探测器。她并不怕被找到，但是伤口还没好。有些家事不需要出门就能解决。

“关于霍顿？没有，”亚历克斯说。

“OK，”博比说。每次什么消息都没有的时候，她难免有些难受，但是她欢迎这种感觉。如果有消息说是自己杀了霍顿，这可比难受疼痛百万倍。每一次小小的难受不是件坏事，最起码这不是致命一击。

“奈奥米弄出来的解密器？有效果。萨巴的人已经有能力挖掘有用信息了，就是我们之前拦截的那些，因为现在*风暴号*和空间站已经没有新的信息流了。但是在失去了与空间站的无线电与紧束波通讯后，他们举步维艰，所以...”

他的声音渐渐变弱，像是气球泄气似的。

“所以我们赢了，”她说。“然后呢。”

“感觉不到是不是？我一直问自己哪里不对劲。”

“我们失去了霍顿。”

亚历克斯摇了摇头，四个指头撑在桌面上。“对，这确实糟糕，但是某些事情在此之前就发生了。我们曾经面对过无数次危险，但是危险从未将我们分离。都是其他人亲友难聚。现在奈奥米待在屋子里，艾莫斯，谁他妈的知道艾莫斯在哪。你跑出去逛街。我们曾经是一条船上的。现在就剩我和克拉丽莎在这打牌，为你们提心吊胆了。”她听出了话中的责备，她想要怼回去。但是他是对的。某些深层的东西出问题了。早出问题了。

在一个走廊里，萨巴说了些什么。一个女人搭了一句。交流的声音悄无声息。在另一个桌子上的人们笑着什么。博比的眉毛缩成一团，她的脸部肌肉因为生气而挤的发疼。

“霍顿不仅仅是霍顿，”她说了一句。她知道自己在顾左右而言他，但是还是说了出来。“他是*罗西南多号*的代表。在我加入之前，他就在新闻中名声大噪了。他很特殊。我们把事儿办完了，失去了一个人。这是种胜利。但是如果是你、我或者克莱儿被抓了，我们现在就在吃庆功宴了，但是这是霍顿。现在感觉像是我们把幸运符弄丢了。”

“对他们来说当然有这种感觉，”亚历克斯说着用指头指向其他人，“但是我们也弄丢过他，并没有觉得哪里不对。他和奈奥米的退休令人很伤心。但是之后他又回来了，这种感觉真古怪。”

“对啊。如果他离开的话，德雷珀船长事件就成真了。”

亚历克斯探身对着她说。

“但是我们都知道，无论你和艾莫斯出了什么事，那都是霍顿离开后才出现的。或者说他又回来的时候出现的。也就是那条大船从拉科尼亚星门入侵的时候。现在奈奥米就缩在床铺上。”

“她没有帮忙解密？”

亚历克斯利落的摇了一下头。

“她不能退，”博比说。“她是空间站里最好的技术专家。萨巴的人也不错，但是她更好。她不能就这么歇着...”

因为她的爱人死了。或者更糟。博比又一次感到了疼痛与内疚。

“我们需要她，”亚历克斯说。“如果你认为有必要的话，我会去找她谈谈。除非你想做那个碰钉子的人。”

“我真不想。”

“很好，因为我也不想收拾艾莫斯的破事，所以这是你的活儿了。”

她自己笑了，这倒是令博比觉得意外。在那么一瞬间，她把这间狭小的厨房当成了*罗西南多*的餐厅。她和亚历克斯就在群星和星门之间打嘴仗。她把一只手放到了他的胳膊上，很感激这位老友在她身边。无论这些狗屎如何发酵，总得有计划修补。

亚历克斯的微笑足以证明他明白了博比未曾言说的思绪。“行吧？”他说。

“你负责奈奥米。我负责艾莫斯。然后如果霍顿还活着的话，我们找到他，给她松绑，然后在另一艘大船穿过星门之前离开这里。”

“嗯？你总算在说些正常的东西了，”亚历克斯说。他叹气道。“不错，因为我必须告诉你别生闷气，但是我的嘴巴也真不想被挨上一拳。”

***

萨巴站在走廊上较宽的地方，那里有个被拽出来的交互面板，从样式来看，像是从来没更换过的老型号。他双手举过头顶，下意识的抵住天花板，仿佛在为随时到来的加速度做准备。在博比靠近的时候他抬起了下巴。

“嘿，我在找艾莫斯，”她说。

“怎么了？”

“你看见他的时候告诉我一声，”她说。“他不回信息。”

萨巴的眉头皱了起来。“他和你一样在找霍顿？”

“我打赌这种可能性不高，”博比顿了一会儿说，“可能性不是零，但是不会高。”

“如果有可能的话，找到他就带他过来，”萨巴说。“我们已经转移了不少的物资，但是还有更多的东西需要转运，你说是吧？”

他话中有话。“新动静？”

萨巴犹豫了，然后转过头去。*来这边*。“你有你的工作，我也在忙我的。你想先听好消息还是坏消息。”

“好的，”博比说。“先说好的。”

“保洁人员说霍顿还活着。严密监视，但是还活着。”

博比悬着的心终于放下了。无论如何，不是她杀死了霍顿。不仅如此，当她找到艾莫斯的时候，她就能让艾莫斯回归了。她觉得自己在找艾莫斯之前先碰到了萨巴，是件幸运的事情。她得先让亚历克斯也知道这个消息。然后是奈奥米。然后是所有人。这种放松的感觉令博比记忆深刻。

“这...还行。坏事是什么？”

“联盟来信了。从那个中继器。”

“等等，”博比边说边进入了他的房间。“我们连线了？我以为我们已经失去联系了。”

“为了这个消息，重新上线了，”萨巴说。“它险些被一颗鱼雷击中。德鲁默认为有必要先关闭。”

“大麻烦？”

“来看。”

萨巴把德鲁默发来的消息展示在房间的显示器上。她的脸色变化惊人。这位总统看上去不仅仅是瘦了，累了。她看上去像是老了，过去的几周不像是按天计算的，而是按年计算的。萨巴没说什么，直接播放了信息。博比从头听到尾，然后又回放了一遍，确保自己没有听错。帕拉斯的失去，还有时间的消失。

“好吧，”她说。“真见鬼了。”

“是啊，”萨巴说。“从我们截获到的信息来看，已经解密的所有数据中，都没有时间消失和真空沸腾的影子。”

“即使我们找到了什么东西，能不能再次使用中继器还得另说。”

“这次不用玩阴的，”萨巴同意。“如果时机合适的话，可以大声说出来。麦地那已经不是我们的地盘了。当我们跑路的时候把消息散布出去，或许会被传到人类之家。让他们听到麦地那的声音。如果我们收集到什么的话。”

“有道理，”博比赞同。“这就是新计划，对吗？清理道路，在新船到来之前能跑多少跑多少？”

“已经把消息发出去了，”他说。他的声音和博比一样紧绷。“只告诉了信得过的。让他们做好准备。窗口期一到，就上船跑路。四散纷飞。太集中容易被干掉。”

“最好他们不知道我们去什么星门，”博比说，“走的时候，我会想办法让麦地那的传感阵列失效。”

“下手轻点，”他的话略显阴沉。

“你还扛得住吗？”博比问。

萨巴对着仍在屏幕中的德鲁默耸了耸肩。“那个女人有我的心，我失去了她。失去了我的船。我的地盘和队伍。让一艘敌方战舰屠戮我的城市和空间站。另一艘马上就要刹进来。所有的装甲兵都准备着要朝我的脑袋开枪。身处敌方最为鱼龙混杂的监狱中。所以说，我挺好的。”

“霍顿不会出卖我们。他是在新闻稿上经常出卖我们，这次不会。”

“他们抓到了霍顿，就会找到我们。不是说霍顿会怎样，你也清楚火星人的审讯技术，只是时间问题。希望不要出现最坏的结果，那他还不如死了算了。”

“我们可以转移，”博比说。“你还有霍顿不知情的老鼠洞吗？”

“几个，”萨巴不情愿的说。“但是现在更少了。我的人正在不断的转移。还是会为你们提供空间的，但是恐怕要不了多久...”

他摇了摇头。

“怎么？”博比说。“你还想说什么？”

萨巴对着屏幕耸肩。“等到那时，我们唯一所不能去的星门就是太阳系。其他的任何地方，我都可以去试试。任何地方，我都能去。但是无论是什么地方，她都不会在那里。如果中继器还能运转的话，我还能接受，但是如果失联了，我...”

萨巴那棕色的脸颊上留下泪水。博比移开了视线。

忘记其它人太容易了。不仅仅是萨巴，是所有人。所有困在*罗西号*旁边码头上的船员们。麦地那学校里的孩子们，诊所里的医生们。出于喜爱而在咖啡馆前玩音乐的艺术家。在虚空之城升空之前，麦地那就是最接近这种城市的建筑。这是几代人的家，现在大家都背负着一些东西，这令生活变得更不容易。她想到了在在公共监狱中的犯人们，那个盯着这些人发火的男人。那些和太阳系亲人失联的人们，为何在夜晚难以入眠？

这里有太多的家庭了，太多的船员、父母、儿童、爱人、朋友，他们的生活在拉科尼亚人到来之后全变了。不仅仅是她和*罗西*上的船员。不仅仅是关于萨巴。人们在崩塌的舞台中舞蹈，没人知道该怎么收场。

她想讲两句好听话，但是她没办法让自己撒谎。她能想到的最好的方法就是说点别的什么。

“我们出去之后，”她说。“说真的。当我们出去的时候。我们得需要一个计划。如果所有的船乱飞，我们会失去联系。*他们*不应该知道我们去哪里，但是我们应该知道。至少，至少我们要有大家的飞行记录。毫无规律的四散纷飞，会让自私会毁了浪漫。我们必须早做准备。”

萨巴点头。在远处传来了声音和脚步声。

“不仅要建立加密系统，还要有自己的暗语，”萨巴说。“我们需要有自己的东西。”

“我们？”

“你和我，”萨巴说。“地下组织的头目们，我们。还有第一批反抗者。”

博比笑了。“好吧，他妈的，得给这个官起个名。”

脚步声更紧了，也更近了。萨巴像是个动物一样嗅探着来人的味道。*操*。博比想着。*别再来了。事情已经够多了。我们抗不了那么多。*

出现在萨巴门前的是个老女人，白色的头发禁束在头上。她的身体消瘦修长，她的脑袋对与肩膀来说显得太大了。这是在低重力下长出的身体。在她的胳膊上，甚至还有着OPA的纹身，是两个半圆形的老款式。她看起来像个老古董，但是她眼睛中的光泽让她年轻了至少二十岁。她是带着喜悦来找萨巴和博比的，这从她的眼神中就能看出来。

“玛哈？”萨巴说。“对吗？”然后对博比说，“玛哈，最为精湛的通讯专家之一。在我出生之前她就在敲代码了。”

“我知道他们所有的秘密，”她用一种古怪的腔调说道。玛哈手里拿者个简易的终端，这是个单机设备。“最新的解码工作取得了一些突破。你所需要的东西就在里面。”

博比靠的更近了。她接过了终端，点开了上面的文件。文件名是：**麦地那站应州长圣地亚哥·辛格的要求进行补充安全审查**。这个文件的创建人是莱斯特·奥韦斯崔特少校。她对着这个文件小声的说。

“嗯？”萨巴说。

“作为一项意外事故的报告来说，这名字也太长了。”博比说。“这是...”

下级文件的标题是，原料，章程，人事部门，计划 ，账目审计，推荐。她认出了段落的格式，她在奥林匹斯山脉训练的时候就使用这种标记。这像是火星海军陆战队的安全报告，但是要长两倍，或者三倍。她一个一个看着，头有点犯晕。

“萨巴...我认为，我认为我们想知道的*一切*都在这里，”她说。
