# C37 亚历克斯



| 英文         | 中文      |
|-----------------|--------------|
| jack            | 千斤顶       |
| preoccupied     | 全神贯注的   |
| sack            | 麻袋         |
| eclipse         | 丧失，消失   |
| cordon          | 警戒线       |
| trotter         | 快步走的人   |
| crook           | 弯曲         |
| diversion       | 消遣，娱乐   |
| ripcord         | 开伞绳       |
| silver lining   | 一线希望     |
| toolkit         | 工具包       |
| fixture         | 固定装置     |
| topple          | 战胜，打败   |
| linen           | 亚麻布       |
| stool           | 凳子         |
| tip             | 倾斜         |
| lump            | 不定形的肿块 |
| sink            | 下沉         |
| pop             | 突然，发出爆裂声 |
| shear           | 剪切         |
| sludge          | 淤泥         |
| jittery         | 紧张不安的   |
| tent            | 帐篷         |
| rash            | 轻率的，鲁莽的 |
| get in over one's hand | 超出了某人的能力范围 |
| conscience      | 良知，内心   |
| sting           | 疼痛         |
| grunt           | 发出哼唧声，嘟囔着说 |
| sheen           | 光泽，光辉   |
| pep talk        | 鼓舞士气的讲话 |
| plaster         | 灰泥         |
| ironic          | 讽刺         |
| string          | 绳，线，一连串 |
| fluttered       | 紧张不安，慌张 |
| foreordained    | 事先计划好的，注定的 |
| brig            | 禁闭室       |
| pace            | 踱步         |
| stride          | 大步         |
| subdue          | 克制，压制   |
| restrain | 阻止，克制，压制 |
| boulder         | 巨石         |
| slope           | 斜坡         |
| thorough        | 彻底的，全面的，工作缜密的 |
| scrub the mission | 取消任务   |
| balk            | 犹豫，畏缩不前 |
| gambit          | 金牌手       |
| wolf            | 狼           |
| inflection      | 音调变化，弯曲，变化 |
| cynicism        | 冷嘲热讽     |
| soothe          | 安慰，减轻   |
| buck            | 反对         |
| MPs             | 国会议员     |
| court-martial   | n.军事法庭 v.在军事法庭上举行审判 |
| sarcophagi      | 石棺         |
| mutineers       | 叛变者       |
| schismatic      | 分裂派       |
| a mite of       | 小虫 ≈  ↓↓ |
| a bit of | 一点点 |
| aggressor       | 侵略者，挑衅者 |
| spoof           | 模仿，行骗   |
| scope           | 领域，范围   |




## 正文

他的背很疼。岁月留下的，往往是数不清的皮屑与琐碎，活得越久，就越受其困扰。而现在，令亚历克斯发疯的，正是背部的疼痛。他难受的部位就在肋骨笼的下方，自从前几天他短暂的进入了失重状态后，就成了这个样子。现在背部隐隐作痛。这不过是时间和岁月留下的痕迹，却把他折磨的几欲发疯。或许，在往后的日子里，凡是没办法缝缝补补的事情，都会让他发疯吧。

他向紧凑的长廊走去，他的肩膀蹭着隔板上的电缆和管道，他的心在告诉自己一切都会变好。但就算没有弄丢霍顿，距离变好仍有遥远的距离。但是除了这些。除了她们。无论接下来发生什么，他还有博比。

对他来说，博比不仅仅是博比。

自从*坎特伯雷号*被炸毁之后，照顾家人这份工作就他妈的落到了他的身上。通常来说，他觉得自己处理的非常不错。唯一一件脱离掌握的事情就是他娶了吉赛尔，并且在关系破裂后，他仍不费余力的试图把露出的气体再挤回去。但是绝大多数的时间里，他并没有失职，亚历克斯觉得自己得让*罗西号*上的船员们共同工作才行。这不是什么大事。但是强大来源于微小。当克拉丽莎的话被人忽视的时候，他来回应几句；当霍顿对别人的行为上火的时候，尤其是快威胁到那个人的安全的时候，他往往会用胳膊肘碰一碰霍顿的肋骨；当艾莫斯进入黑暗模式的时候，他就会在他的周围拉起一道警戒线。凡是超过三人以上的船员，其中总有一个人得为了人际平衡长点儿心。而他就是*罗西*上的这个人，而且已经几十年没换过了。

只是现在她们已经不在*罗西*上了。而且到目为止，他面对的事儿还称不上是个问题，顶多算半个问题。

“嗬，嗬，嗬，”卡特莉娅的一个手下快步地走到他的身后。亚历克斯这才意识到自己到了吃饭的地方。这是年轻的家伙，他的鼻子被弄折了好几次，而且看起来再也直不起来了。“还好吗(Passéalles gut)?”

“当然，”亚历克斯说。“一切都还好。”这其实是在说假话，但是他在外面是不会讨论家事的。

“干得漂亮，”这个歪鼻子男人说。“就是。你瞧，我们也都在担心霍顿。有什么伏尔泰会能帮忙的地方你就说，别客气。”

亚历克斯拍了拍他的肩膀，然后目光幽深的望着他的眼睛。“谢谢，真的。这意味着很多。”

这个孩子不过是另一个行动派。在这些年里，像这样的人数不胜数。霍顿总是那个名声大噪的名人，因为在大多数情况下，他自己不注重这些。他就是专注于做自己，当有人注意到他的时候，他虽然欣喜，但是总觉得她们挺莫名其妙的。至于其他所谓的牛人，总是在想尽办法修改自己的生活方式、娱乐方式，通过各种途径让自己看起来和*罗西南多号*有点关系，她们在媒体和朋友面前宣称自己认识詹姆斯·霍顿，并以此作为敲门砖，叩响上流社会的大门。亚历克斯和歪鼻子的小伙子握了握手，然后把他送走了，这并没有让亚历克斯损失什么，但是那人的确得到了什么。他本想着忽略这家伙，或者吆喝一声了事，但是从长远来看，还是握握手比较好。他对于应付这种事实在是太有经验了，而且当他需要这么做的时候，亚历克斯还是很有耐心的。

在思考了一阵子后，他转身离开了，然后选择到她们睡觉的房间去。也是奈奥米的房间。

当霍顿和奈奥米选择开伞离开的时候是个艰难的时刻，但是这并非是没有预兆的。他自己第二次离婚的时候，差点也不想干了。当这两位收拾东西准备走人的时候，他都准备好单飞了。当杜阿尔特的部队从星门过来后，一切都变了，他觉得把霍顿和奈奥米叫过来，生存的希望会大一点。

尽管他觉得这样做是错的。

她们把拉科尼亚当成唯一的要紧事，因为拉科尼亚差点把她们都杀了，但事情远不止如此。现在霍顿从图片中消失了，唯一能够修补这一空缺的就是奈奥米。

修补。这是妥妥的乐观主义。她是唯一一个能够尽可能修复的人。他希望在这种时刻，她能够振作起来。他希望霍顿也能。但是无论情况有多糟，和博比一起处理，总能有好转。他还有博比。

走私犯的房间总是昏暗的。当嵌在墙内的灯光太过耀眼的时候，她们往往使用工程制的灯具包裹，虽然是金黄色的灯光，但并不刺眼。这里的空气温度稍微高一些，而且混杂着身体和干洗店的味道。自从她们来到这里，床单还一次也没换过。当你在躲避官方巡捕队的时候，准备推翻一支军队的时候，某些事情就被忽略掉了。亚麻布显然就在此列。

奈奥米坐在里面，靠着墙，她凳子的两个腿向前翘着，这样她才能靠在墙上休息。当他进来的时候，她笑了笑，然后把一根指头竖在了唇前。亚历克斯顿了顿，奈奥米的脑袋朝着他的左侧点了点。毯子里的突起，就是克拉丽莎卷曲的后背。她的身体缓慢的起伏着。她快要睡着了。亚历克斯看向了奈奥米，请她出来讲话。但是奈奥米把凳子挪了挪，让亚历克斯能够在她旁边更低一点的吊床上坐下。*就在这，我是不会出去的。*

带着沮丧的心绪，亚历克斯坐下了。他的后背向后凸起，像是有个螺栓从前面拧了进去，从后面凸了出来。直到他坐下，背部的疼痛感才消失。在角落里，奈奥米像是刚睡醒，或者说像是马上就要睡着了。正处于一种临界状态。

“嗨，”亚历克斯温和的说。

奈奥米先是摆了摆手，然后才挤出来微笑。“我和她坐了一阵子。艾莫斯想把她从悬崖边上拽回来，他在寻找一种短期见效的方法，但是我们得把她送回医疗间才行。她血液中的废物正在积累。这令她止不住的发抖。”

“等我们出去之后，”亚历克斯说。“这是我们要做的第一件事。你还撑得住吗？”

她双手在胸前摊了摊。

“唉，”他说。

“你是来提醒我穿鞋子的？我的大号女靴。告诉我不能在帐篷里停摆，因为时局需要我重返战场。并且最好赶在普特洛克勒斯弄出故障之前？”她的腔调充满了温度，甚至还有点幽默，这倒出乎了亚历克斯的预料。这差点把伤感的氛围拦腰斩断。

“是这样，实际上我不知道普特洛克勒斯是谁。”亚历克斯说。

“希腊的小伙，这件事超出了他的能力范围，”奈奥米挥手把这个话题赶走了。“亚历克斯，我会没事的。我会出去的。只是我得自己呆一阵子。我正处于情绪循环的下行期。”

他想过计划要说的所有话，所有的准备好的理由。但是现在一个也没用上。

“啊，行啊，”他这么说道。然后停了一下，“下行期？”

“包括了，我不知道他现在是生是死。我不知道能不能再见到他。我是多么想让他待在身边，安全，不会被迫害。而且还告诫我不要去伤害他人。”

“我知道这....那一定是——”

“亚历克斯，我就住这，”奈奥米说。“你不知道他把我放到这里多少次了。他每见到该做的事情就不计后果的冲过去。要不是我或者你或者罗西把他从自己的世界里恐吓出来。他甚至都不知道他正在做些什么。他就是这种人。他是谁。这是就是唯一我生他气的地方。”她的腔调听起来并不悲伤。

亚历克斯深吸一口气，然后慢慢地吐了出来。“我或许还没弄清楚状况。”

“你还记得木卫二吗？那时候他执意要去满是活性原分子的船，就是因为这样做有可能拯救火星？再看伊洛斯，当他和那个什么米勒消失，仅仅因为有希望能让你和我不坠入轨道？或者说在玛黑区的时候，他走向悬崖，为了让我们有够用的水。所以这一次，他过去盯着艾莫斯和卡特莉娅，而且保证了整了计划的实施，甚至为我们所有人开辟了一条安全的撤离途径。所有的代价就是他本人。他毫无犹豫的支付了本金。总是这种*破事*。”

泪水沿着脸颊落下，他觉得自己的眼睛进了沙子。

“我们会找到他的，”亚历克斯说。“而且会把他带回来。”

“我们当然会这么做，直到耗尽了生命，”她说。“人们其实都一样，最后都得来一次。我希望和吉姆只经历*一次*就够了，而不是一次一次又一次。”

他握着她的手。她的手指温润，但是比他记忆中的要更为纤细。他能够感受到皮肤下的手骨，以及粗糙的皮肤。

“他总是令我们精疲力尽，”她说。

“但是我们爱他。”

她叹气道。“的确。”

她们默不作声的坐了一会儿，她把手抽了出来，抹去了脸上的泪痕。她的后背不再靠墙，凳子的前腿也都接触到甲板。她的叹息像是从千里之外传来的。“让我清理一下，然后我去工作。”她说。
亚历克斯在她整理的时候就站起来了，但是没有离开，一直等到了她出屋子。他已经和奈奥米共事许多年了。令人惊讶的是，她很容易忘记自己是多么的了解自己。他不知道这句话放到霍顿身上是否更为合适。

或许更合适。

克拉丽莎无力的呻吟了一声，是种介于咳嗽和哼唧之间的声音。她转身看向亚历克斯。她的皮肤苍白如纸，汗渍反射着点点微光，但是她的笑容一如既往的有力，而且不可动摇。“嘿，”她说。“我错过什么了吗？有霍顿的消息了？还是有什么新闻？”

“不，不是这些事情。我只是来打打气，”亚历克斯说。“你身体怎么样？”

克拉丽莎闭上的眼睛又睁开了，像是眨一次眼睛的慢镜头。“像是活在梦里，”她说着笑了笑。“你见过艾莫斯吗？他说去给我找...什么的。”

“我想他还在找。但是，他会回来的。不用担心。”

“我从不担心，”克拉丽莎说道，她的身体一阵颤抖，像是着了凉。但是房间是闷热的。“你认为她们能治好我吗？”

“谁？”

“拉科尼亚人，”克拉丽莎说。“我一直在想，她们的科技水平在各个方面都远超过我们。所以我想或许她们的医疗设备也同样先进。或许她们能够把移植物从我体内取出。用药物覆盖住受损最严重的部位。”

“我不知道，或许行。”

“我这样把她们夸上天真是够讽刺的，是不是？”她的音调单一而低沉。但是如果用这种音调再说几句，保不住会笑出声来。

“我想是的，”他说。顿了一会又说。“如果你想去她们的诊所的话，我想，这可能意味着地下组织的暴露，但是如果你想去的话，我们会想办法的。”

她的笑容惹人疼爱，显得可怜兮兮的。“你真的以为能行？我们能够脱身过去？”

“当然啦，”亚历克斯说。

“好吧，我会收录这个选项的，”她说。“亚历克斯·卡玛尔，你是个好人。”

“你也不算太坏，”他说。

“我不在最佳状态，”克拉丽莎说。“但是我很乐意这样想。真的。”

她的眼睛轻快的合上了，露出了放松过的神态。她看起来就像是个蜡像。亚历克斯想着，*在夺回罗西后，她就会好很多了。不是更好，仅仅是改良，但也比现在好。*一旦他再次坐上驾驶位，他想着，自己再也不会登上码头了。待在*罗西南多号*上，就是待在家里。

其它的地方，都是随机危险触发地。

***

博比带来了霍顿的消息，当然还有点别的消息。这就像是事先计划好的脚本。她告诉奈奥米她们能够解救霍顿，霍顿就被关押在空间站的禁闭室，而刚到手的文件则提供了解救方式。这种完美，令亚历克斯有种不真实的焦虑。

“这太令人震惊了，”奈奥米翻动着文件说。

亚历克斯站在她身后，试着让自己看到终端屏幕上的内容，并且尽可能的不打扰到奈奥米，这两种目标他都完成了百分之五十。如果说什么是确定奈奥米恢复的标志，那么她回到了工作状态就是最好的证明。

房间狭小，舱门紧闭，萨巴把显示器的调到了地方新闻频道，并且外放了声音。一个他没见过的男人正在采访卡丽·菲斯克，关于太阳系的战事，以及在殖民世界间刚开始的交通往来。*殖民世界并不在乎是谁运转麦地那，只要能够运转好就行。运输联盟的工作做的不错，但是拉科尼亚上任也会很好。甚至更好，因为拉科尼亚模式尊重自治。拉科尼亚世界联合会是世界成员发出真正声音的地方。这在从前是无法想象的。*亚历克斯试着看向她，只是为了让自己在干瞪眼之外找点事干。效果不是很好。

博比沿着墙走来走去，沿着一个方向走了三步，然后转身，再沿另一个方向走三步。萨巴则是在极力的控制情绪，他的身子站着不动，只有眼睛闪烁不停。这两位都在努力的克制行动，就像是山顶的巨石正要向斜坡滚去。

奈奥米笑了，喉咙里发出了满意的声音。接着调出来了一张看上去像是*风暴聚集号*的外观图。

“谁见过？”亚历克斯问道。“我是说，还有谁看见过？”

“我的一位破译人员见过，”萨巴说。“她直接给我的。没有人阅读这份文件，即使是玛哈，她固执的像块石头。不是所有人都像她这样。我让她别看，她就绝对不会看。”

“这里有*风暴聚集号*的工作计划，”奈奥米说。“无论你怎么评价拉科尼亚人，她们的确专业。”

“大部分的日程安排，全是关于训练的，这是火星舰队和陆战队的日常训练计划，”博比说。“其中的六分之五，我和亚历克斯都逐一训练过。”

“你还得看看这个，”萨巴说。“Alles la。标记出了修改部分。以及为什么进行了修改。这或许会为我们提供最近的信息。知道在其背后的细节，或许比原文件更有价值。”

“我不知道，”奈奥米说。“这简直太完美了。”

亚历克斯胸腔中的激动之情，就像是香槟中的气泡。明亮而闪耀。在经历了所有的恐惧之后，他都快忘了碰到好事是什么感觉了。他那时险些终止任务，他把沃尔多斯扔在空气管道里，对队友说这次恐怕没办法了。 如果说这次任务是在*台风号*到达麦地那前，所有人成功出逃的关键的话，那么他那时的突发状况，差点让美梦泡汤。

霍顿的即兴发挥起了作用。他把自己送入了狼群，换来了任务的成功，而且是超出预期的成功。除了得想办法把他弄回来。

“这里有没有提到犯人关押的地点？”他问。

“在这，”奈奥米说，从她的语调中能够听出来，这绝对是她拿到文件后所做的第一件事。所有的文件都是重要的，但是这一部分——关于霍顿的一部分，如何找到他——已经预定了。这对亚历克斯来说就够了。他等会儿听细节也行，只要有细节的话。

“有问题，”萨巴动了动身子。“这是不是太好了？或许这是为我们设计好的东西。”

“你认为这是假的？”奈奥米问。

萨巴用舌头抵住上颚，在向喉咙内部收缩的瞬间，把舌尖向下颚甩去，发出了类似咔哒的声音。“不。但是我们不能用所有人的生命冒险，不是吗？希望这是多此一举。如果这是真东西，不久后这就不再是秘密了。这是一场大胜仗，不是吗？先是传到外围人员嘴里，再喝点小酒，所有人就都知道了。”

“你不相信自己人的底线？”博比问道。

萨巴指着紧闭的舱门，“我的人，是*马拉克利普斯号*的船员。其他人之前都是跟着德鲁默干的。而且和她本人还隔着五六层的职务等级。不是我不相信她们，而是因为我不相信看不到的人。人终归是人。尤其像我们这群人，做个三明治都得惊奇半天。”

“人总是无穷尽的冷嘲热讽，”奈奥米平静的说。亚历克斯能够听出这句话后面的含义。无论她在这里看到了什么，这都比他所能做的更能安慰她。奈奥米接着说。“博比，当你在火星陆战队服役的时候，你的戈莱亚斯装甲有没有一个强制覆盖命令？”

“一个什么？”

“强制命令。某些能够让你的装甲不受自己控制的指令。”

“当然了，我们把它叫做一个无线电。连长让我们撤退，我们就得照做。你发现什么了？”

奈奥米向后靠了靠，让博比能够看见——亚历克斯就在右侧——能够看的更清楚些。在他服役的岁月里，指挥链是非常清晰的，而且当有人不服的时候，也有充分的程序可以介入。大多数情况下，会被议员叫去喝茶，更甚者就要去军事法庭。或许这和陆战队有些不同，但是他十分确定，他从没见过任何类似屏幕上的东西。

“她们能...她们能把她们关掉？”博比说，她的音调处于愤怒和喜悦之间。“因为上面写的好像是说，站长可以按下一个按钮，然后那些动力装甲就会变成几千个棺材。”

“生命维持功能仍然开启，”奈奥米说。“但是武器和通讯系统会被切断，并且会固定所有关节。”

亚历克斯开心的吹着口哨。“这些人肯定非常害怕反抗者。”

“好吧，”博比说。“考虑到她们是如何走到这一步的。杜阿尔特试着在火星舰队内部建立一个属于自己的海军分裂派。按这样推测下去的话，尝试一件从来没有人做过的事情似乎是很愚蠢的。他不是蠢货。但是这个解决方案，尤其...”

“似乎有点过于激进了，”亚历克斯说。

“而激进，往往会暴露她们的弱点，”博比说。她把手搭到了奈奥米的身上。“我们有没有机会控制这个锁？”

“给我一件她们的动力装甲，”奈奥米说。“我十分确定，我们能够黑进去。”

“*风暴号*，麦地那的领地，还有火星陆战队，”博比说。“看上去我们可以针对这三个对象各制定一个计划。”

“还有犯人，”奈奥米说。“把犯人放了。”

她是指霍顿。亚历克斯知道。博比也知道。

“这不用说，”博比说。
