# C38 辛格



| 英文        | 中文     |
|----------------|-------------|
| unsettle       | 不安        |
| virtual        | 几乎的，虚拟的 |
| daunt          | 使胆怯，使气馁 |
| squatter       | 擅自占用者   |
| lithium        | 锂          |
| exporter       | 出口者      |
| shackle        | 束缚，脚镣  |
| archive        | 档案        |
| streak         | 痕迹        |
| slipper        | 拖鞋        |
| cradled        | 托着        |
| belly          | 肚子        |
| swollen        | 肿胀        |
| sway           | 摇摆        |
| ribbon         | 丝带，绸带  |
| distillation   | 精馏，纯化  |
| merry merriness merrily | 愉快        |
| misery         | 痛苦        |
| illusion       | 错觉，幻觉  |
| detonation     | 爆炸        |
| resort         | 诉求        |
| rabble-rouser | 煽动者      |
| scabbly        | 结痂        |
| gravel         | 沙砾        |
| genuine        | 真诚的，真正的 |
| in a pinch     | 在紧要关头   |
| hazy           | 模糊的      |
| novice         | 新手        |
| rueful         | 悲伤的      |
| conquistador   | 征服者      |
| atrocity       | 暴行        |
| condemn        | 谴责，定罪，判刑 |
| resign         | 辞职        |
| adversary      | 敌手，对手  |
| stance         | 态度，立场  |
| claimant       | 原告        |
| slug           | 鼻涕虫      |
| a trace of     | 一片，一丝  |
| inert          | 惰性        |
| fizz           | 发出嘶嘶声  |
| batter         | 连续猛打，殴打 |
| stumble        | 蹒跚        |
| stab           | 刺痛        |
| squint         | 眯眼        |
| enigma         | 不可思议的东西 |
| robe           | 睡衣，浴袍  |
| commissary     | 食堂，军粮供应 |
| raving         | 胡说的      |
| insane         | 疯癫的，神经失常的 |
| deflect        | 使转向，使弯曲 |
| compatible     | 兼容        |
| haphazardly    | 随意的，杂乱的 |
| bumbled into   | 笨拙的进入  |




## 正文

辛格发现回想拉科尼亚之前的事情是令人不安的。当他的父母带着他穿过星门的时候，他的年纪太小了，*除了*在拉科尼亚安家生活的记忆外，再无他物。当然了，拉科尼亚甚至都算不上第一批被殖民的世界。第一个世界，是泥和水混合的球体，定居者称之为伊洛斯。

面对着无比艰难的勘测、研究前景，以及开采这些新世界所带来的潜在的巨额财富，地球政府一如既往的使用了老套路。她们与独立公司签署合同，让公司为她们做事。但是当来自皇家宪章能源公司的先遣队到达联合政府所说的新地球的时候，成千的淘金人已经在挖掘矿物资源了，并且自称自己是独立政权。

随后而来的，就是大量的暴力事件。RCE（皇家宪章能源公司）离开星球后，伊洛斯从联邦获得了自己的特立许可，直到最近，伊洛斯仍旧是卡丽·菲斯克的世界联合会中的创始成员以及一个锂和重金属的出口行星。

詹姆斯·霍顿曾经在那里经历过最为惨烈的内部战争。现在他正在一个观察室里，脚脖子上的镣铐连接着甲板。

辛格在他的显示器中打量着这个男人。霍顿比他想象中的更老，他的双鬓已经是白的了。辛格从公共档案中调出的图片显示，几十年前的霍顿，其年龄和现在的他同龄，霍顿同照片中一样，有着同样严肃的而开阔的一双眼睛。

霍顿是坐着的，他的脑袋向前耷拉着。血迹染红了胸部，以及他囚犯的袖子上。滴落的血珠子，摊到了他纸质的拖鞋上。他用一只手捂着肚子，他的脸肿胀着，而且满是淤青。他所坐着的凳子，其中的一条腿被钉死在了甲板上，他不断的前后摆动着，像是要把自己晃睡着似的。他手腕处的绳索就像是宽大的黑色丝带，但是辛格对这东西十分了解，用力挣扎的话，绝对是骨头先断。他对人类痛苦的极致其实不太了解。

“我应该问他有多少人参与了爆炸案吗？”辛格问道。

奥韦斯崔特没有笑，但是他的眼角露出了微妙的笑意。“如果这对你来说是重要的，我保证能够找出来。”

这个犯人在工程区拉响了假警报的时候，他就被捕了。五分钟之后，真的警报才响起。这种情况下，换成别人早就死了。他能活到现在，主要是因为他与机械结构的关系，以及他所在的群体有一堆恐怖分子，还有他自己的固执。

但是如果这有用的话，辛格知道自己必须得想办法和这个人熟络起来。让这个人联系到那些准备用偏见和仇恨报复拉科尼亚的人们。如果他能够找到一些他可以利用的东西，他不得不相信这个人的肚子里是有货的，即使这种错觉仅持续了一会儿。如果他能够在自己的脑海中重新定义霍顿，如果他能够看到这个男人的其他版本，而不是显而易见的那一个，这或许能行。“他的确警告了人们。用爆炸之前的警报？他让许多人的生命得到保障。当他被抓的时候，他警告安全武装进入掩体。如果他没这么做，死的人就更多了。”

“这倒是真的，”奥韦斯崔特说。“他同样也能够选择不炸掉空气供应系统。”

这到底是个什么人？一个忠于自己政府的爱国者？一个非暴力理想者？把辛格站长作为另一个施暴对象的煽动者？

他最终还是回到了——他令自己回到了——这一点上：霍顿为了救更多的人，而被逮捕。虽然就这一点，但也是辛格唯一选择记住的一点。

“好吧，”他说。“让我们看看吧。”

***

在他进入房间的时候，霍顿的头抬起来了。这个老家伙的左眼几乎睁不开了，他的上嘴唇已经裂开并且结痂了。当警卫为站长搬来便携椅子的时候，霍顿向他点了点头。

“霍顿船长，”辛格说。“很抱歉，我们没办法在更好的环境下会面。”

“我也是，”霍顿说。他的声音低沉而颤抖。辛格有种感觉，觉得这次谈话会不同寻常。

“需要喝点什么吗，一杯水？”

“咖啡，”霍顿说。“我能喝下一杯咖啡。”

辛格点了点他手腕处的显示器，不久后，那个警卫端着一个杯子再次进入了房间。霍顿双手接过了杯子，然后抿了一口。他的笑容看起来是如此的真诚。

“这可真是上等货。”

“我很高兴你这么说。我自己更喜欢喝茶。”

“倒是可以拿来应急一下，”霍顿说着和辛格的视线对了上去。他吃惊于霍顿这双纯净而专注的眼睛，尤其是在经历了这些之后。“我先搞清楚，你是来试着和我建立和谐的关系的吗，还是说试着让我和你建立融洽关系？我有点混了。”

“我觉得，都对，”辛格说。“我之前没做过这事儿，我是个新手。”

“对，好吧。无意冒犯，但是你看起来像是个青少年。”

“当年你离开地球海军的时候，就是我现在的年龄。”

霍顿笑了。这是个温暖而伤感的声音。“我不确定你是怎么和自己的过去对比的。反正我是个混蛋。”

辛格发现露出笑容是件容易的事情。他能够想象到自己喜欢这个男人的样子。这没什么不好。这会让审问的下一阶段更简单点。

“所以你，为什么恨我们？如果你不介意我这么问的话。”

“你？我不恨你。但是这个征服者群体？说实在的，我真没什么好感。”

辛格靠在椅子背上，皱着眉头。“对你来说，这就是个政治话题，不是吗？是什么政治意图并不重要，对你来说，是谁执政才是关键对不对？”

“这不是什么学术说辞，”霍顿说。“为了不让任何人的脚踩到任何人的脖子上，我为之奋斗了大半生。你的A计划，正是我用生命去抵抗的。”

“你真的觉得我们很糟糕吗？看看我们是怎么做的，我们做了什么。我们在受到攻击之前没有开一枪。纵观历史，哪个入侵者能够做到这一点？我们拥护当地秩序。任何服从的殖民世界都能够拥有自己的政府，保持她们当地的习俗——”

“只要她们别违反你们的规矩。”

“当然。”

霍顿抿了抿咖啡。“这就对了。你们不会宣称如何进行统治她们。只要所有人按部就班，一切都会很好，但是一旦出现问题，你们说的算。对吗？”

“总要有途径去做最终决定。”

“不，不对。一旦开始在政治上讨论解决任何问题，这就意味着暴行之警铃已经响起。在混乱中，愤怒和抱怨中，人类开出了文明硕果，但是这是我们所经历的最好的时期，因为每个人的声音铸就了文明。即使那时候的人们在想着弄死对方。当事情只能通过一个声音去解决的时候，麻烦就会找上来。”

“对，但是我从卡丽女士那里了解到，运输联盟会处决不遵守规则的整个殖民世界。”

“是吗？”霍顿说。“那么这样的话，我不会服从这种命令，然后不再为她们服务。我正打算退休去太阳系。*你*能做到吗？”

“我能做什么？”

“如果你被下达了一项不道德的命令，你能够辞职然后走掉吗？因为你所运行这个地方的所有方式都在向我说明，你没有这个选项。”

辛格双臂交叉。他有种感觉，觉得这已经不是一场审讯了。

“高级领事是一位非常有智慧，有思想的人，”他说。“我有十足的信心——”

“不。停下。‘十足的信心’已经向我解释了我想要知道的一切，真的，”霍顿说。“你认为这是一个温和的，没有流血的入侵，对不对？”

“是这样，如果你们没惹事的话。”

“当杜阿尔特为了掩盖行踪而发动战争的时候，我就在现场。在那之后，我挨饿了很多年。当你能够决定历史从哪里开始，哪里不算数的时候，帝国之手看起来才会干净许多。”

“所以你和你的朋友决定反抗？”辛格试着保持着轻快的语调。“你知道，早晚你会告诉我她们是谁。”

霍顿喝了一大口咖啡，然后文雅的把杯子放到了地板上，自己的脚边。“我希望能晚点，”他说。“我觉得我们之间友好的谈话到此也就结束了。”

辛格觉得他和霍顿之间培养出来的温情已经开始破碎了。他切入的太快了。他应该再花点时间建立关系，而现在，她们双方都跌入了对抗性阵营。是时候改变策略了。

“告诉我你都知道什么，”辛格说。“关于伊洛斯。”

霍顿眉头皱了起来，但不是在生气。“你想知道什么？”

辛格没说话。

霍顿耸了耸肩。“好吧。这是第一个发生主权争执的殖民地。我过去是为了调节原告和被告之间的关系，最后调节成了一坨屎，双方开始激烈交火。古老的非人类造物活了过来，在海中爆炸引发了海啸。当地的生态系统试着用水淹没我们。还有能致死的蛞蝓。感觉并不好。”

“非人类造物活了过来？”

“对，”霍顿说着，移了移他的小凳子。“那时候在我们的船上还存有微量的原分子。我们起初还不知道。它正在试着汇报太阳系的星门已经建造完成，但是所有想要进行汇报的原分子要么是死了，要么就是失活了。所以它就开始启动那些东西。只有其中的一部分是我之前知道的一个家伙，就是...这是个很古怪的故事。为什么你会想知道伊洛斯？”

“*其它的*非人造物呢？”

霍顿摇头，双手摊开。*什么其它的？*

辛格在他的显示器上调出了来自*暴风雨号*发过来的信息。一个明暗相间的虚无体。他放大了这东西，然后举给霍顿看。

“啊，子弹。”霍顿说。“就是这东西把所有的东西关闭了。让原分子失去了活性。”

辛格的心脏猛地一癫。这个冷静而又单纯的回答比任何威胁都有力度。

“它做了什么？”

“那个我之前认识的家伙？那个死人？他是个侦探，我就是借用他去寻找汇报的地方的。只有他——这个重新构建后的他——提醒这里就是杀死活性原分子的地方。他说这就像是个子弹，是某人送过来杀死...文明...那个...放到我能看清的地方行吗？”

辛格放大了画面。霍顿眨了眨眼。疲倦仿佛从他的身上消失了，伤口的疼痛似乎已经被他忘记。当他说话的时候，他的声音变得坚定而且带有命令的语气。这是辛格之前未曾听过的。“这不是在伊洛斯。这是哪？”

“出现在太阳系。我们的一艘船上。”

“*操*，”霍顿说。“好吧，听着。你们得去找个女人。名字是艾薇·奥科耶。她是伊洛斯上的科学家。我不知道她现在在哪里，但是她花费了数年的时间研究那里的怪东西，也包括了你关心的那个。她进去过。”

“去哪了？”

“不像是个门。她曾经带着活性原分子组织进去，然后那东西就把样本杀死了。或者说变成惰性的了。而且她说这东西在关闭原分子的时候她失神了。”

“她断片了。像是失去了意识？”辛格说道。“*时间*消失？”

“类似，”霍顿说。“我不知道。我没进去过。但是我在空间站里的确见过那东西。我亲眼看到发生了什么。”

辛格这才发现自己的身体在向霍顿探去。他的血液像是沸腾了。不仅如此，他觉得同样的事情也发生在霍顿那张被揍过的脸上。

“在伊洛斯有个空间站？”他问道。

“不。是这里的空间站。是那个控制着环形空间的空间站。第一次有人进入星环后，还是那个死去的家伙，带着我进入了空间站。某种程度上来说，是我开启了星门系统。但是我在里面看到了些东西。像是古老文明的记录？我的朋友，那个死去的人，要在里面找点东西，因为他是通过我去做这件事的，所以我也都看到了。什么东西建造了这些？所有的这些？在你和我出现之前，她们就被抹去了。或许是数十亿年前就被消灭了。我看到所有的星系变为黑暗。我看到她们为了阻止毁灭进程，点燃了整个太阳系。但是没有奏效。无论她们尝试过何种努力，都失败了，她们仅留下了自己走过的路，还有她们古老的机器，让我们蹒跚通过。在你们船上出现的东西？就是她们，那个*她们*。就是那东西，在地球和火星成为星门网络一部分之前就把所有的一切杀死的她们。”

“但是为什么现在又出现了？”

霍顿哭笑道。“好吧，我不知道。你们的人最近做了什么不同的事情吗？”

辛格觉得有些惭愧的刺痛感。这很有道理。在这里和太阳系的时候，*暴风雨号*没有在实验状态使用磁场生成器。或许这就是副作用之一。或者就是建造这艘战舰的船坞。或者...

“听着，”霍顿说。“你和我？我们不是朋友。我们也不会成为朋友。直到我停止呼吸，我不会停止对你和你帝国的反抗。但是现在，这些事都不值一提了。这些星门、原分子、我们所居住的废墟？她们都会被毁灭掉。仅用了一枪。”

***

辛格在夜晚难以入睡。他很疲惫，但是当他闭上眼睛，霍顿就出现了，眯着他那受伤的眼睛，用他那双破手指着。这个谜一样的子弹，以及它所代表的威胁和神秘。这些东西在阻止他睡觉。

在他向睡眠状态转化的过程中，他放弃了，穿上了睡衣，然后让人从食堂送来了一杯茶。当茶送到的时候，他已经在检索空间站的信息了，是关于霍顿所提到的那些。他希望能够找到一些东西，说明这个男人是个神经病，或者他是在和他玩游戏，为了掩盖他的恐怖行径。但是一个接一个的文件和报告，都证实了他所说的东西。即使这里没有第二个目击者看到过他所说的一切，至少历史的进程和他所说的相互吻合。

如果詹姆斯·霍顿是个疯子的话，这一切就简单多了。

*当你能够决定历史从哪里开始，哪里不算数的时候，帝国之手看起来才会干净许多。*

他知道拉科尼亚是如何起家的。他那时就在那里，尽管他那时还是个孩子。通往一千三百个世界的星门刚打开，探测器就成群的进入。它们把不同星系、星球和所见过的奇怪的东西，反馈了回来。所有的人都看到了新大陆下的机会，作为新世界去殖民，但是它们中唯有温斯顿·杜阿尔特辨识出了扩张所带来的巨大危机。随着人类从过去的单一文明解放，混乱和暴力就会接踵而至。慢速区会挤满人，战争会永无穷尽。在缺少集中决策的情况下，这种不可预测的环境崩溃会变得更糟。而他自己，自愿去解决这个问题。

从远在星门那一侧的星系中，他选择了拉科尼亚，因为那个轨道建造平台。他发现活性原分子能够被用来强化拉科尼亚的力量。他找到了科塔萨尔博士，让其进行研究和发展。他带走了三分之一的火星舰队，作为世界之树的种子。人类文明的这一分支在拉科尼亚进行重建，然后卷土而回，终结人类的混乱局面。带来永久的和平。带走所有的战争。辛格毫不怀疑这些。霍顿的视角不是说不通，即使他选择了另一个侧重点。霍顿他自己曾经在伊洛斯上使用过原分子——或者被动的使用过——去打开古老的结构造物。只有他偶然的做过这种事，并且导致了不少麻烦的结果。杜阿尔特则是在小心的使用，用于有益的结果。

他抿了抿茶。还没有变凉，但是没有他预想的那么热乎了。霍顿是个问题。他是粉碎麦地那恐怖网络的关键人物。他同样也是解决*暴风雨号*上神秘客体的关键人物。他是来自环形空间站中唯一的幻像报告。他在人类中是独一无二的，因为他在很多正确的时间里出现在了那么多正确的地方。如果说拉科尼亚的历史只讲授了一件事情，那就是出现在正确的时间里的人，拥有强大的力量。

辛格知道，拉科尼亚和太阳系的历史是分不开的。直到现在，他从未想到这两段历史的统一根源能够埋得那么深。他觉得自己的世界和霍顿的世界是一个整体，是一个更大的故事。原分子的制造者同样也在这个更大的框架里。那个曾经杀死*她们*的，然后消失的东西。

又回来了。
