# C39 艾莫斯



| 英文           | 中文       |
|-------------------|---------------|
| toenails          | 脚趾甲        |
| grind             | 磨碎          |
| cartilage         | 软骨          |
| rip               | 撕裂          |
| snap              | 断裂          |
| rupture           | （体内组织）撕裂 |
| betrayal          | 背叛          |
| retrofit          | 改进          |
| underperform      | 低于预期，表现不佳 |
| reclamation       | 回收，矫正    |
| distention        | 膨胀          |
| scowl             | 怒视          |
| scowled | 皱眉 |
| toss              | （轻）抛       |
| pill              | 药丸          |
| decent            | 像样的        |
| oatmeal           | 燕麦          |
| grain             | 细粒，谷物    |
| clip              | 回形针        |
| chew out          | 训斥          |
| yeast             | 酵母          |
| crowbar           | 撬棍          |
| nostril           | 鼻孔          |
| tumor             | 肿瘤          |
| throb             | （有规律的）抽动 |
| tingle            | 感到刺痛      |
| round             | 回合          |
| insult            | 侮辱，冒犯    |
| gauge             | n.测量仪器，宽度，厚度；v.估计，判断 |
| furl              | 折叠          |
| slap              | （用手掌）拍  |
| splash            | （液体）飞溅  |
| windpipe          | 气管          |
| grit              | 沙砾          |
| creak             | 嘎吱作响      |
| thump             | 重击，捶击    |
| brick             | 砖头          |
| shred             | 细条，碎片，极少量 |
| restraint         | 克制          |
| surge             | 激增，猛增    |
| roar              | 吼叫          |
| flinch            | 退缩          |
| wreck             | 遭到严重破坏的（东西） |
| thigh             | 大腿          |
| rear back         | 向后退去      |
| heel              | 脚后跟        |
| crack             | 破裂          |
| walnut            | 胡桃          |
| wheeze            | 喘息          |
| curb stomp        | 路缘踩踏，极度暴力的攻击行为，将头部放在硬物上，然后用脚猛踩 |
| exquisite         | 精致的        |
| blow              | n.刮，吹；v.猛击，一击 |
| lilac             | 紫丁香        |
| bergamot          | 佛手柑        |
| shatter           | 破碎          |
| bodega            | 酒窖，酒吧    |
| ice pop           | 冰棒          |
| sated             | 充分满足了的，饱和的 |
| orgasm            | 极度兴奋，[生理]性高潮 |
| testicle          | 睾丸          |
| agony             | 剧痛          |
| divot             | 草坪，小块儿  |
| plaster           | n.泥灰，膏药；v.贴满，紧贴 |
| spatter           | n.洒，溅的痕迹；v.洒，溅 |
| gulp              | 狼吞虎咽      |
| screw             | 螺丝          |
| screw up          | 搞砸          |
| lump              | （不定型的）块 |
| peel              | 去除，剥去    |
| like it's not much one way or the other | 无所谓 |
| cranky            | 暴躁的，古怪的 |
| lever             | （用杠杆）撬动；挤走（某人）；（均衡地用力）移动；把……作为杠杆 |
| bruise            | 淤青，伤痕    |
| stuffed           | 塞进，塞满    |
| clot              | 凝块，尤其指血团 |
| stitch            | 缝合          |
| sparring          | 拳击          |
| collarbone        | 锁骨          |
| rusty             | 生疏，生锈    |
| toddler           | 学步的儿童    |
| soothe            | 安慰          |




## 正文

“我在想循环器的事儿，”桃子说。她听起来累了。她的声音听起来总是有些疲惫，但是这次更甚。

“嗯？”他说。

现在就她们两人在床位上。她正坐着，用他给她找的小刀子削着脚趾甲。她服用的某些药物让它们变得又厚又黄。他知道，保持指甲的精简对她来说是件重要的事情，即使她从来没有说过什么。

他的手想象着捏断她脖子的感觉。先是攥紧,然后松开的时候，会感觉到软骨撕裂产生的研磨感。当生命力从她眼中逃出的时候，他看到了背叛。就像是他真的在掐着她的脖子似的。

“回流效果越来越差了，”她说。“之前，我们回流的恢复效率是百分之八十八、九十，但是自由恒域那一趟，我们还不到八十五。”

“是得看看，”艾莫斯说。“你觉得哪里出问题了？”

“我想去滤水器看一眼。它们的工作应该做的是最好的，并且在凝胶系统中没被翻新过，但是我认为它们做的事情已经配不上自身的标签了。”

他闭上了眼睛，罗西南多号的净化系统进入了他的脑海。如果过滤器正在老化...对啊，可以泄压试一试。或许足够让回收比率稳定。他想着其它一些还需要做的事情。

“我们应该看一眼进料管道，”他说。

“看看有没有膨化？”她问道。

他哼了一声。桃子皱着眉点了一下头，这就是它们达成一致的方式。关于罗西号，还是有一些事情他比她更为清楚，但是可以少到忽略不计。通常是关于武器系统的。她不喜欢那些东西，这令她对那些东西的看法多少有了点影响。他和她之间有种交流，是他和任何人都没有的。

思绪并没有持续多久。这和他喉咙里所说的话毫无关系。“你觉得霍顿还好吗？”她问道。

“是不是吧，”艾莫斯说。他喉咙里的声音大了些。紧绷了一些。他不知道为什么。

“我希望自己能为这件事再做点什么，”她说。

“奈奥米会想办法的。无论需要做什么，我们做就是了。”

她削完了最后一根脚趾，然后把刀子抛给了他。他在空中抓住了，然后折叠收了起来，放到了他枕头底下，回到了它本应该待着的地方。

桃子又吞了不少药丸，干着咽了下去，然后就躺床上了。她的铺位和上面的铺位之间没有足够的空间来打出像样的一拳，但他知道直接踢到她的肋骨会是什么感觉。或者她的头。把她挤到墙根里，然后接着又是一脚，她根本无处可躲。他没这么做过，但是想法就是这么凭空出现了。

“你要睡一会儿吗？”他问道。

“一小会儿。”

“你得试着吃点东西。”

“我这会儿可没那么多胃口。“

”所以我说‘试着’，“他说。”最不济，就像小孩儿一样在脸上涂点。通过你的皮肤吸收点营养。“

她笑了。“你说服我了，大块头。我醒来试试。”

“我先去吃了，”他说。“需要什么尽管说。”

“谢谢，”桃子说。

他朝着厨房走去，他的肩膀蹭着两侧的电缆和管道。在厨房里，萨巴的一个手下正在喝着一杯咖啡。这是个帅小伙，总是十分的受欢迎。他的喉咙动了一下，然后艾莫斯就觉得咖啡杯砰的撞到了另一个人的脸上。这个杯子的边缘撞上了那家伙的上嘴唇。咖啡把她们都惹火了。他预感到了接下来会发生的事情，身子向后弯曲，双腿钩住了桌子下沿，让自己不至于打转，他的背被拉的咔咔作响。然后又来了一些人。是那个帅哥朋友。艾莫斯正想着怎么弄死这些人。

但是艾莫斯和蔼的笑着点头。那人也点了点头。艾莫斯弄了一碗加了蜂蜜的燕麦。他自己找了个地儿坐着吃了起来。萨巴的手下喝完了饮料起身离开了。当这人转过身去的时候，有那么一瞬间，艾莫斯觉得自己的脚就冲着那人的膝盖踹过去了，一脚把他踹个趔趄，然后在他倒地之前，喉咙就已经被自己锁住。艾莫斯仅仅叹了一口气，又往碗里挖了一勺谷渣。还是罗西号的东西更好吃一点，但是这也算热乎。他安慰着自己的喉咙。

“嘿，看这边，大块头，”博布的声音从门口处传来。

她走进来，做到了他的对面。她的下巴紧绷，眼神坚定而且直爽，她像是正在扮演霍顿。

“有空没？”

艾莫斯拿开了半空的碗，把勺子扔了进去，然后把这些推到一边，向门口走去了。

这里是个生态控制节点，大约有七个门。萨巴在这储存食物，但是她们都吃的相当快，现在几乎已经空了。只有一个入口，所以没人会在这里待很长时间。宽厚的墙体里塞满了隔热发泡剂。说是刚吃完的粮仓的话，你可能会不以为意。但如果拉科尼亚人过来，这就是一个死亡陷阱。他用肩膀顶开了门。博布的脚步声紧跟其后，稳固、迅捷并且权威。像是一位要去训斥学生的学校老师。

房间很黑，但是他找到了开关。电灯太亮了。她们只剩下半托盘有纹理的蛋白质和几桶谷物和酵母。墙体都涂有金属镀层，只有一个舱室的角落除外，那里是用碳基硅纤维覆盖的。在左侧墙体和天花板的连接处，一个管道沿着角落走线。调控环境的功能部分实际上都被内嵌在了舱室中，仅使用撬棍和一个焊接枪的话，得用个把小时的时间才能安全门弄开。整个空间大概有十二个平方，而且头顶空间很大。称不上完美，但是着实不错。他找不到更好的地方了。

博布跟着他进来后，把门关上了。当她脾气不好的时候，她的鼻孔就会被挤成两个小月牙。她的喉咙像肉瘤一样跳动。有那么一秒，她觉得这东西快裂开了。

博布双臂交叉靠在门上。

“听着艾莫斯。我知道你把我惹毛了。而且老实说，我现在也有点把你惹毛了。但是我们是一条船上的。我们是朋友，而且无论是什么问题，我们能把它解决。我就在这，懂？所以无论着是什么问——”

“博布，你什么时候话变得这么多了？”他说。他的双手隐隐作痛，仿佛是因为积攒了太多的能量。他像是快要被撑爆了似的。“你真的是来这谈自己的感受的吗？”

她的变得毫无表情，眼睛不再有波澜。她把交叉的双臂松了下来，身体的重心转移到了臀部，接着微微弯曲了膝盖。他觉得她已经准备好经受一波又一波的羞辱了，但是他判断失误了。

她转动了双肩，腰部扭动发力，右臂已经抡了上去。早些年，他或许还有能力躲开。但是早些年，她的动作也比现在更迅捷。不管怎么说吧，在她的指关节撞向他颧骨之前，他所能做的全部，就是把脑袋向后转动了几厘米。如果他的动作慢了一点，他的鼻子就会贴在脸上。下一拳接踵而至，他转身让肩膀挨了一下。疼痛猛地传来，然后扩散向全身。这种熟悉的感觉就如同在听一首老歌。他感到喉咙里像是升起了气球，膨胀得比自己还要大。

在她膝盖还弯曲的时候，他直接朝着她臀部上方来了一脚。这一脚踹倒她是不可能的，但是足以让她后退，这为两人拉开了距离，他扑向了她。右手冲着她的脸来了一拳，左勾拳从下方给到了她的肋骨。她把双臂举了起来，就像是拳击手那样，但还是晚了一秒。他终究还是进入了她的防御内圈，他的右手肘已经绕上了博比的脖子，这一套下来，已经让博比又撞回了门上。他挤压着她的气管。她在他身下闪躲，寻找着能够喘上一口气的方法。在他锁住她喉咙的时候，腿和背部都传来痛感。他咬牙忍着，直到它们嘎吱作响。

他的蛋遭到了重击，像是被砖头砸了上去，接踵而来的痛苦传遍了他的全身。他觉得自己踉跄地后退了几步。博比总算从他的胳膊下逃了出来，趁机冲着他的肋骨抡了上去，每次都打到了同一根上。他觉得自己落入了下风。

她没有再出拳。这是她有意而为的。他则放开了最后的克制，吼叫着向她猛冲过去。总得有人死一个，艾莫斯是这么准备的，但在他体内，还有极小的一部分正在盯着他，仍旧清醒的思考着，期待着她向后躲开。正相反，博比朝着他跳了过去。她们撞得很惨，她的手掐着他的脖子，她的臀部紧贴着他，他悬空了。他打中了墙板子，巨大的声响几秒后才褪去。随着她的膝盖杵到了他的肚子，他的身体又向后移去，但是他已经紧紧的拽住了她的大腿，把她举高，超过了自己的头部，接着两人同时跌落在甲板上，就像是自旋重力叠加到她们身上似的。

也不知是谁吼了一声，好像是艾莫斯。现在已经是全面开战了，她的手按在他的头上，指尖像钩子似的刺入了头皮。如果她抓到的是他的耳朵，绝对能扯下来。他向后仰起身子，拽住了她的胳膊，试着把她的胳膊肘向后掰弯。卸下。有那么一秒，他清醒了，但是她扭着身子一脚踢向了他的手腕，他的身子向后退去的时候，他抓住了她的脚踝，试着也给她的膝盖来上一脚，但是那里的肌肉太结实了，关节根本无法突破。并且在他尝试的时候，他的姿态没办法很好的发力。

她另一只脚的脚后跟砸到了他左眉毛上，摩擦令那里的皮肤撕裂了。他撞了她一下，她向后倒去。流到眼睛里的血渍令他的眼睛刺痛无比，但是他戎马一生，行动仍旧迅速。他把手臂绕在了她的脖子上，用尽力气要把她勒死。她的气管就在他的手指之间，他能够像捏核桃一样，把它捏碎。

只见她已经把双臂撑到了艾莫斯的内线，她转动自己的肩膀，挣脱出他的手掌。她在想着下一步动作，。她还没有在怒火中迷失。她还在线。

她用自己的腿夹住艾莫斯的腿，然后身体滚动，让自己位于上方。她左手的手肘抵在他的下巴上，让他下巴抬高，这是为了让自己的右拳能够打到他的喉咙上去。艾莫斯咳嗽不止，想要挣脱离去。他用力的喘着粗气。进入他肺部的气体像是加了压似的。他挣扎着稳住脚步，但是她已经先一步起来了，抽身从下方向他的膝盖来了一脚。他重重的砸到了甲板上。她压了上来，脚底板用力的，反复的踩向他的脑袋。他试着蜷缩身子躲避伤害。她的脚踹着他的肩膀，他的后背。她没有打算放过他的肾脏，他仍旧在尽力闪避，但总是躲闪不及。疼痛不仅精准，而且广泛。他绝望了。他玩砸了。她用上了整个身体的重量，朝着艾莫斯又踹了一脚，他觉得自己的肋骨又断了一根。

他没打算认输。这种暴行何时结束，目前仍由博比决定，而且他也只能让博比决定。 他一拳接着一拳的挨着，感受到自己身体的内伤更加严重了。他没办法进行任何有效防御。如果博比想让他死，那他必死无疑。

他忍受着，绝望着。疼痛逐渐加剧，直到他感觉不到疼痛。直到这种感觉超出了自己的身体承受范围。

他断片了。图像不断地在他的脑海中闪过，就像一段太深的记忆，以至于无法连贯起来。一种闻起来像是紫丁香和佛手柑的香水。一个白色的毛毯，虽然使用碎棉花纤维做成的，但是柔软。在凯里和伦巴第的小破酒窖里卖的廉价冰棍的味道。隔壁房间传来的雨声。这距离他上次想到巴尔的摩的雨已经过了许久了。暴力，绝望的疼痛和便宜的冰棒。

一种深层次的平和从他体内涌现，流出了体外，把他托了起来，向四处散溢。他享受着这种美妙。喉咙中的异物已经消失了。或者还没有。这事儿永远也说不准，只能说达到了某种饱和状态，沉入了某种特有的深处。他觉得有点像射精后的感觉，更好。更深入。更真实。

后来，他终于发现博比已经不再踢他了。他翻身仰面躺着。睁开了眼睛。在甲板和墙壁隔板上有不少血迹。他的两个蛋像是久经赛场的足球一样痛苦。浑浊的血迹黏住了他的左眼。在咽唾沫的时候，他的喉咙火一般的疼，但是异物已经不见了。他呼吸的时候有种异样感。他花了一阵子才弄明白为什么。因为还有一个人和他一样在喘。

博比靠着门坐着。她的腿稍微撇开了点，占据了一些空间。她的手摊在膝盖上。手关节上的血色斑块富有艺术气息的分布着。她头发贴在了脖颈上。大部分是因为汗水。

他看着她看着他。谁也没说话。空间站的嗡嗡声是唯一的音源。

“所以，”博比接连喘了几口气。“这是他妈的什么玩意儿？”

艾莫斯咽了口唾沫。这次没那么疼了。他试着坐起来，然后又想了想。在天花板上甚至都有些血渍。其中一团看着有点像卡通狗的脸。

“我不，”他大口的喘气。“我不想听的东西。你知道我什么意思？”

“啥？”

“人们...人们想要的东西。她们想要孩子。或者她们想要出名，或者想要钱什么的。然后她们为了得到这些东西搞砸了一切。所以我什么都不想要。这一类的。”

“好吧，”博比说。

“我只是搞砸了。我甚至不知道自己在做什么，但这达到了我想要的效果。”他等待着肿块回到了喉咙里，然后接着说。“我想让桃子死在家里。和她的家人。”

“在罗西上，”博比说。“和我们。”

“对，我想要这个。只是从自由恒域回来到现在，所有的都支离破碎了。霍顿和耐奥米她们想要不干的时候还没那么糟，因为这是她们的选择。”

“而且实际上，她们也没走。”博比说。

“但是接着那个大杂种就从拉科尼亚星门出来了，并且现在我们的罗西还被锁着，就像把事情做好的机会离我们太远了，以至于没办法抓住它，懂吗？我看她表现出无所谓的样子，只是对我来说。而且后来...所有的事情都变得越来越难了。我变得古怪起来。开始去想那些我不想去思考的事情。你知道的。”

她们沉默了好一阵子。艾莫斯又试着让自己坐起来，这次成功了。

“好吧，”博比说。“我知道了。”

“你确定？”

“差不多，”她说。“我大概知道了。”

她把自己撑着站了起来，然后对他伸出了一只手。他握住了，他的手握着她的手腕上，她的手也是如此。她们同时用力拉了对方一把，艾莫斯站起来了。她的脸几乎没什么伤痕，但是淤青逐渐地出现在了她的脖子上。“你真的把我的屎都打出来了，”他说。

“相比之下，给你一枪更容易，”博比说着露着带血的牙笑了笑。“但是我觉得，我们之后还用得着你这个蠢货。”

他点了点头。她这两句话都在理。

“我们得给你弄点冰块儿，”他说。

“去你妈的吧，”她说。“如果我少给你几下，你就会把所有冷的东西都塞到袜子里。”

“对。不过我装好的时候，你就有得用了。”

她又试着做出了一副带血的微笑，然后就转身朝门走去了。

“嘿，博比，”他说。“不难受吧？”

“下一次你想要和谁干架的时候，能不能别先惹毛我。”

他笑了。很疼。“如果我需要揍人的话，我有一整个空间站的人可以选。但是如果我想要输掉一次的话，恐怕只能找你了。”

她愣了一下。“说得不错。”

他用了五分钟的时间才走回去。他尽可能的洗了洗，但是他想要去找几件干净衣服，而且他洗眼睛的时候让血块松动了，现在又开始流血了。他让萨巴找个能缝合的人来。但还是衣服优先。

“老天，”当他进房间的时候桃子说。“怎么回事？”

“哈？哦，你说这些？我和博比练了练拳击。我把脸放到了不该放的位置。小事。”

她脸上的表情在不相信和相信之间游走，尽管这是个糟糕的谎言。他看向她的锁骨，等待着她以某种方式把事情挑明，但是没有。所以这样也挺好。

“你不必生疏，”她最后还是说了一句。

“这没什么错，”艾莫斯说。“你怎么样？”

“我打算像孩子一样给嘴里抹点食物，”她说。

“听起来不错，”他说。“我和你一起去。”