# C40 奈奥米



| 英文     | 中文     |
|-------------|-------------|
| dissolve    | 溶解        |
| grunt       | 发出哼声     |
| tug         | 用力拉      |
| spill       | 洒          |
| panicky     | 惶恐的，惊慌失措的 |
| ponytail    | 马尾辫      |
| piled out   | 快速离开，从一个地方或车辆中迅速离开 |
| shove       | 猛推，连推带挤，乱放 |
| logistic    | 后勤        |
| slate       | 计划        |
| scratch     | 挠          |
| trotter     | 小跑        |
| den         | 兽穴        |
| moles       | 老鼠        |
| severed     | 切断，隔断的 |
| corruptible | 易腐败的    |
| prod        | 刺          |
| sober       | 清醒的，冷峻的，严肃的 |
| cordoned    | 设立警戒线  |
| complacent  | 自满        |
| integrity   | 完整，完全  |
| amnesty     | 赦免        |
| flag        | 标记        |
| lopsided    | 心理不平衡的 |
| stumble     | 出现差错    |
| tricky      | 难以对付的，棘手的 |
| column      | 行          |
| ceramic     | 陶瓷        |
| curry       | 咖喱        |
| ugly        | 丑          |
| ruddy       | 红的        |
| ruefully    | 可怜地，悲伤地 |
| assault     | 袭击        |
| legitimate  | 正当的，合理的 |
| chirp       | 啾啾        |
| trundle     | 缓慢沉重的移动 |
| spool       | 视频输出    |
| jitter      | 抖动        |




## 正文

“起来，我们得走了，”不知道是谁说了一句。“块点。快快快。”

奈奥米挣扎着把眼睛睁开。在梦境脱离脑海之前，她的脚就已经点到了甲板上。肯定是着火了。她一直在说着什么...她觉得自己还迷糊着，梦像棉花糖溶解在了水里。

艾莫斯从床上翻了下来，身体的疼痛让他轻哼一声，他要把克拉丽莎叫醒。亚历克斯把他的连体衣拽到棕色的细腿上。新的声音来自于一个十分年轻的女孩儿，她双手的背部刺有半圆形的纹身。
“怎么了？”博比说。“有麻烦？”

“萨巴说我们得转移，所以我们就得走。赶紧的。”

“他人在哪？”博比问。

“已经走了，”那个女孩儿说完就先一步离去了。灯光从她没关的门外照到了床铺上。谈话声和金属之间碰撞的声音嘈杂起来，大家惊慌失措，但是他们没有打起来。这里也没有发生枪击事件。恐惧以及催促离开的指令依旧有力的抓着耐奥米的心。

“桃子，你还行吗？”艾莫斯问道。克拉丽莎点了点头，把自己的头发绑成了马尾，像是在说自己已经准备好开工了。自从她拿到新药之后，她的脖颈处就有了些血色。如果艾莫斯没有找到这个药品，他们现在就得抬着她走了。天堂，小恩小惠。诸如此类。

他们快速的从走廊里钻出，奈奥米停下来回头看了一一眼。这里没有工具，没有终端，除了能够被追查出DNA的发丝。但仅凭这一点，就足以查明所有人的身份。

“奈奥米？”亚历克斯从厅内说。“其他人都在快速离开。我们得——”

她十分坚决的冲了回去，把毯子，枕头还有床单之类的用胳膊抱了起来。这些并不重，只用压一压就很容易携带。至于其它的一些生活品。她都扔进了在走廊尽头处的回收机里。或许这样简易的处理不会对结果产生任何影响。或许她这样浪费时间是愚蠢的举动。没关系。她已经这样做了。

现在，她已经过惯了这样的生活。

萨巴正在门口指挥着其他的节点。麦地那巨大的躯体，是地下组织无法控制的。他的下巴紧绷，即使是他棕色的皮肤，也无法掩盖住眼睛周围的黑色。

“发生什么了?”她问。

“后勤部的一个眼线来信了。拉科尼亚正计划对这个部分做检查。如果他们找到了这些洞，最好我们人别被抓住。”

“嗯。我们都知道这一天会来临。”

她把一个手持终端放到了她的手上。“这是你的。主要文件都在里面。你们去这里。房间，工作。别刮坏了铬合金，这东西会掉的，这是我以最快的速度做的外表改装了。

“谢了，”博比在他递过来的时候说。

“有通讯功能。仅能使用文本格式。并且只能与我联系。你们别的事情我不管。”

奈奥米点了一下头。在最近这段艰难的日子里，她又找到了自己年轻时候的感觉。艾莫斯，亚历克斯和克拉丽莎已经在向公共通道转移了，博比小跑着追上他们。奈奥米把她的手放到了萨巴的肩上。“假的身份证明撑不了多长时间了。我们快暴露了。几乎。”

萨巴的眼睛变得柔和起来。“我的妻子就在后面的太阳系和这些混蛋们对峙。如果能让我在她身边醒来，我愿意将世界颠倒。哪怕一次也好。”

奈奥米想到了吉姆，心中生气了惶恐的痛楚。萨巴握住了她的肩膀，轻轻地把她推向了她朋友所在的一方。她的船员。她的家庭，少了一个人的家庭。

麦地那鼓区的内环和旧式的旋转空间站没什么不同。更加宽阔的公共走廊，带有穿梭车车道和步行通道，向上走去会直通到有土壤的地方，以及内带人的假太阳，或者向她的脚下走去，就是真空。在他们失去了吉姆后，她还没有出过萨巴的耗子洞。现在走在麦地那正常的生活区，尝试着用倒班的模式生活，她觉得所有的一切都那么的开阔。这要是在另一种背景下，或许会很惬意。现在，她觉得自己像老鼠似的暴露在了猫的狩猎场。

她把萨巴给的终端拿了出来，在让自己看起来无聊透顶的同时，她在问自己是谁，住在哪里，如果她停下对自己发问的话，那么所有的答案都指向了拉科尼亚人。她所见过的假身份证不计其数，这一次做的的确有模有样。关键是，萨巴伸向拉科尼亚数据库的手究竟有多深。随着麦地那和*风暴号*之间的隔离，他们肯定会先从本地信息拷贝开始恢复。说句不客气的。没有吉姆的牺牲，地下组织或许现在早就亡了，这种想法有些古怪。她的感激之情已经完全被愤怒征服了。

宽屏幕上显示着空间站的新闻。拉科尼亚的宣传，但是其中的有些东西或许是真的。她不看这些东西，但是当她把头转过去的时候，她停下了。一个年轻的女人，穿着拉科尼亚蓝色，有着橄榄油的肤色和紧致的下巴。她下方的字幕说，**台风之眼号的姬殷宋上将**。并且在屏幕的另一侧，一个年轻的男人。圣地亚哥·辛格，麦地那的站长。

“在您到达麦地那空间站后，您有什么期望呢？”他问，字幕用西班牙语，汉语还有通用星带语显示着。

这个女人严肃的点头，她说。“我们要重点保证空间站居民的安全。高级领事杜阿尔特已经对此做出了非常，*非常*清晰的—”

艾莫斯戳了她一下，她这才意识到自己停下来了。

“头儿，保持移动是明智之举。不会引起注意。”

“对，”奈奥米说。

“内容是校对好的，”克拉丽莎说。“他们一向如此。没明说什么时候到达。我们还有时间。”

奈奥米点头。她没开口讲话。

按照萨巴的假ID，她的名字是艾米·汉德，她的住址是在第四层的难民区。她被说是曾经*蓝色天才号*的驾驶员。这是从雅典星门里极远处的某个地方飞来的拉水船，因为那个世界没有叫这个名字的人。她想知道萨巴有没有能力从空间站的记录中抹掉奈奥米·永田。他不可能把她从监控录像中抹去，那个站在吉姆旁边躲监控的人。

她正在肥皂泡的表面行走，并祈祷着它不会破裂。

当他们靠近难民营的时候，居住环境比在地下组织还要稍微强点儿。这是一个有着五个房间的小套房，由一个狭窄的走廊连接着各个屋子。当她的一个肩膀靠着墙的时候，另一侧的胳膊肘则能碰到另一侧的墙体。这比罗西上的房间还要紧凑，但是这次至少有了门，他们不必呼吸着彼此的梦境睡觉。墙上的一个小显示器被设定为官方新闻频道，但是*台风号*的船长已经不见了，取而代之的是一个身着安全制服的清脸男人。

“基于我们所找到的精确的物品。这些老鼠洞就是那些恐怖分子用于计划和实施基地。没有这些老鼠洞，他们将被迫在灯光下现行。这里将是他们被剿灭的地方。

我们不知道这个据点有多少人使用，但是我们已经将其封锁，并且正在做全面的调查。我们十分确定的认为，空间站的威胁减少了，但是我们不会自满。这些人们宁愿拿整个生态系统来表达自己的意愿。危机到整个空间站的所有居民。在另一个类似于针对氧气罐恐怖行动发生前，我们隔离、缴械这些恐怖分子是十分有必要的。

考虑到这一点，站长官方特赦那些知道—”

克拉丽莎用拇指把显示器关了。她看了奈奥米一眼，眼神中的坚决和疲惫比任何言语都明确。*随它去吧。我们还有工作要做。*

亚历克斯清了清嗓子。“好吧，既然这里已经没有厨房了，我想我得出去看看能不能找个咖啡厅或者什么的。有人需要早餐吗？”

这意味着警卫们、无人机们。试着买点东西意味着假身份有被识别出来的风险，或者真实身份有被标记的可能。她想要把他抓住锁进屋子去。她想要没有任何人离开这个不太安全的舱室。

“茶，”她说。“有蛋白质蛋糕最好。”

“好吧，”亚历克斯说。“我会回来的。”他的语气像是在做出承诺似的。好像他能做到似的。

“我要...”艾莫斯说着向克拉丽莎打了个手势。

奈奥米点头。“我有工作要完成。”

“那就留我去值班吧，”博比露出了一种不平衡的微笑。“算不上作战计划，但是总比没有好。”

“我会给你个计划的，”奈奥米说。

独自坐在这个新的、狭长的床铺上，她在萨巴的终端上建立了一个列表。如果她把大量的心思花到对危险的思考上，随着时间的压力，她知道黑暗的心绪将会接踵而至。没时间想这些东西。如果她能够专注，思考，解决问题，她就会没事。她会有足够长的时间了解自己的。这个仁爱而受过良好运用滋养过的头脑。

最终的目标是离开慢速区，并在安全的地方躲起来，然后找机会重组。所以最后一步要最先规划：

**重组**

她对计划的细节毫无概念。这可能得让她低头想一阵子，还得抬头观望一阵子。等待着敌人出现失误，或者新的盟友出现。这是老旧的策略。但是无论它采用什么样的形式，这就是最终的目标了。

为了实现这一目标，他们必须得做些其他的准备...

**到达安全地点**

在此之前...

**确认地点安全**

还要考虑到，在他们逃走之前，要先确定他们要向哪里跑。这必须是一个能够让罗西着陆的地方。一个不会向杜阿尔特投降的、投诚的地方。所以这一定不是菲斯克世界联合会的成员，也不能是太阳系。这很棘手，但是她渐渐的有了些主意。好了。但是这里还有更多的筛选项，所以她分了一行增加了其它的因素。

**致盲麦地那和风暴聚集号**

如果拉科尼亚人知道他们的航线，他们不可能躲藏很久。所以这一点非常重要。而且这也是他们离开前最后的任务，因为无论他们损坏了什么东西，敌方都需要时间进行维修，这能最大程度的掩盖行踪。在传感阵列停摆之前，她得让所有人准备好起飞，所以...

**聚集撤退成员**

并且为了能够做到这一点，他们不得不在萨巴的网络里给每个人传话。所有的地下组织成员。并且这其中包括了悲伤和恐惧。她的喉咙发紧。还能够接受。她现在仅仅要做的就是写到列表上。这仅仅是计划的一部分。

**拯救吉姆**

***

在艾米·汉德下班后一个小时，萨巴发来了一条消息。博比也收到了同样的消息，其他人则没有。是一家餐厅，就在鼓区内表面的第一层，过去的路线已经发过来了，如果一切顺利的话，能够避开所有的检查点。奈奥米在没有两个手掌大的洗手池里抹了把脸，然后把头发梳成老人模样。当她回到*罗西号*后，她必然得在浴室度过一天的时间，操他妈的，必须得待一整天不可。

亚历克斯和克拉丽莎正在公共大厅等着她。博比和艾莫斯就在几米开外，假装在聊天，实际上是在警戒。他俩都是青一块紫一块的，艾莫斯的一个眼睛上还有道口子。他们像是经历了大爆炸似的，这么说倒也没错，但是艾莫斯那种捂着肚子和肩膀所表现出的紧张感已经消失了。

不，没有消失。是减少了。这是件好事。

“我们准备好血洗这座城了？”克拉丽莎问道，她正挽着奈奥米的胳膊。这种姿势有俏皮的成分，但是也有支持的力量在其中。

“希望这地方有玛格丽塔酒，”亚历克斯说。“我已经很久没喝到好的玛格丽塔了。”

“相信我，你恐怕根本就不知道什么是玛格丽塔，火星人，”艾莫斯说道。“仍然有一些只有地球才能做得好的事情。”

博比抓住了奈奥米的眼神，轻微的点了点头，然后开始沿着路走开了。艾莫斯在她旁边跟着，他的脚步在微重力下有些颠簸，像是每一步都带着伤。奈奥米让他们先走了会儿，然后才跟在他们后面。在这些淤青背后是有故事的，她觉得自己永远也不会知道其中的内容。

詹姆斯·霍顿曾和他的五名船员航行，但是他们不是五人。前面是一对，后面是不同于他们的三人组。作为一种规避拉科尼亚规则的分配。但是这还意味着点别的东西。

餐厅是宽阔的，白色的陶瓷吧台面对着走廊。滚滚的蒸汽从后厨升起，带来浓郁的鱼肉和咖喱的味道。餐厅的设计和最开始的船体美学并不配套。空间进行过修改，先是*诺伍号*飞船变成了*巨兽号*，接着随着事态的发展，在它了解到自己的使命的时候又变成了麦地那空间站。以这种变化的角度来看，奈奥米喜欢上了这个餐厅，即使它有一点丑陋。

柜台后的男人点了点头，用一句奈奥米也不清楚的方言和他们打了招呼，并把他们带进了烟雾里。厨房很小，有两个女人——其中一个很老了，另一个几乎还是个孩子——在他们经过的时候，她正好奇的看着他们。

老妇人打开了一个厚重的金属门，然后向他们微笑着点了点头，走进了冷冻室里面。萨巴已经在了，他的肩上披着一层毛毯，嘴里吊着一根细黑的雪茄。他的脸颊在低温下冻得发红。老人在他们身后关上了门，一个黄色的紧急照明灯亮了起来，他们的身上被成箱的养殖鱼影子覆盖。艾莫斯的眼睛看向了克拉丽莎，但是她似乎很享受寒冷。

“不是很好，”萨巴说，“但是他们很难听到我们的谈话。”

“你觉得他们在监听？”

“没，”萨巴说。“但是来到这里，我似乎也没什么错。如果发生巨变，我该做的都做了”

“尽力了（Shikata ga nai 这一星带语出自日本语），”奈奥米说，萨巴悲伤的点了点头。

“我们有个计划，”博比说。“好吧，是奈奥米的计划。”

“无所谓，反正这只是一个框架，”奈奥米说。“我不太喜欢它，因为这个计划需要在极短的时间内做很多事情。但是*台风号*会在一周内到达，我没办法放慢速度。”

“我有人，”萨巴说。“你告诉我，我会告诉那些需要知道的人。”

“这里只有很多的行动部分，”奈奥米说。“可以有很多种方式让计划被破坏 。”

“说来听听，”萨巴吐出了一团烟雾，然后用了的吸了口气。

奈奥米开始了。她一步一步的讲述，没有放过任何一个细节。随着她的讲述，整个任务框架在她的脑海中开始变得稳固，这让她说出来的话既清晰又权威，她本人对这两种感觉则仅察觉到了一半。
这是一个可怕的计划，有着成千的漏洞，其中一些，他们根本没办法修补。如果袭击队伍没办法攻上*风暴号*。如果死亡按钮被更换了，或者根本就没办法黑进去。如果拉科尼亚的维修部队能够以迅雷不及掩耳之势修复传感阵列。

但是随着她说出每一句话，随着她剖开每个部分的细节，她越能感觉到*台风号*正在身后逼近。终结他们现有的一切可能性。

“得需要两个炸弹，”萨巴说着拿出了他的手持终端。这是那个单机设备。他边写东西边说。“一个为了传感阵列，一个用在监狱上。卡特莉娅能引爆一个。得让她找人引爆第二个了。哪个更重要？”

*都重要*，奈奥米和克拉丽莎同时开口说道，*监狱*。

“以前我就在这个空间站工作，”克拉丽莎说。“让我进入为他们供能的二级能源枢纽，给我一种重置主服务器的方法。我就能让传感阵列失灵。”

“克莱儿，”博比为她的嗓音感到担心。

“我擅长这个，”克拉丽莎说。“会成功的。”

关于这处的细节，就这样决定了下来。萨巴已经在他的终端中做好了笔记。

“分组（bist bien alles），”他说。

“艾莫斯和我会去处理*风暴号*，”博比说。“你给我们一个小队，我们没东西支付给你。”

“成交”萨巴说。“你一给信号，我和*马拉克利普斯*的船员就会动身。如果交火扛不住，至少能二打一。作为B计划怎么样？”

亚历克斯把手举了起来。“除了我没人驾驶*罗西号*吧。大家都知道的对吧？”

“我负责监狱，”奈奥米说。*我去救吉姆*。

萨巴的终端响了，他看了一眼后略带欣慰。“卡特莉娅有合适的人选。柯优有丰富的引爆经验。他需要知道我们的计划。仅仅是他负责的那一部分。他是我们的核心成员”

“核心，”奈奥米说。“克莱儿和我能接待他。”

“很好，”萨巴说着朝着冰冷的门上来了一拳，用毛毯包裹着的拳头。然后他指向了博比和艾莫斯。“你们跟我来，我们去见卡特莉娅。聊一聊怎么猎杀火星人。”

博比的脸上出现了闪烁。很难说这是什么表情，但是奈奥米还是察觉到了。

“你带路，我们跟着，”艾莫斯带着他那空洞的微笑说，

“是不是得想想怎么把我弄到罗西上？”亚历克斯在他们把门打开的时候问道。

“有几个办法，”萨巴说。“你也跟过来吧。”然后他摇了摇头。“事情太多了，时间不够用。”

他们进入突然灼热起来的大气中。奈奥米甚至都还没注意到冷，他们就已经出来了。萨巴带着他们离开了厨房，他们穿过了蒸汽，她和克拉丽莎留在这里，他们一行人两两成对的进入了文明的世界。

他们坐在吧台前盯着来来往往的人流。食用鱼看不出来是什么品种，但是咖喱蘑菇米饭的味道真是不错。在吧台对面，一个显示器重复播放着新闻。克拉丽莎吃着东西，喝着茶，有一句没一句的说着什么。奈奥米几乎没有察觉到另一个女人的手在抖，或者自己的眼睛时不时的在跳。*如果她觉得自己能行，她就能行*，奈奥米告诉自己。

那个男人来了，在他们旁边落座。有着漆黑英俊的眼睛，还有明亮开朗的微笑，中间则是弯曲的鼻梁。“我叫乔道，”他说。“我们之前都见过，对吧？”

“我有印象，”克拉丽莎说。

“卡特莉娅，她让我来的，”他说着把身体撑到吧台上。“所以我们要做什么？”
