# C41 辛格



| 英文        | 中文     |
|----------------|-------------|
| story          | 楼层        |
| violet         | 蓝紫色，紫罗兰 |
| horizon        | 地平线       |
| flesh          | 肉体         |
| chafing        | 皮肤发炎，磨损 |
| hover          | 悬浮         |
| intrude        | 闯入         |
| persist        | 顽固派       |
| rhetoric       | 言辞         |
| embolden       | （使）有胆量，有信心 |
| recalcitrant   | 反抗的，反对的 |
| elegance       | 优雅         |
| proper         | 严格意义上的，真正的 |
| ripple         | 涟漪         |
| admittedly     | 不可否认的   |
| anomaly        | 异常事物     |
| asset          | 资产         |
| irony          | 讽刺         |
| scalp          | 头皮         |
| implementation | 实施，执行   |
| itched         | 痒           |
| optical        | 视觉的       |
| illusion       | 幻觉         |
| foray          | 突袭         |
| declassify     | 解密         |
| resilient      | 韧性         |
| speculation    | 猜测，推测   |
| self-indulgent| 任性的，放纵的 |
| cargo          | 货物         |
| assault        | 袭击 |
| assault rifle | 突击步枪 比如AK |
| lop            | 小跑         |
| strain         | 用力，使劲   |
| flake          | 碎片         |
| stink          | 臭味         |
| lubricant      | 润滑油       |
| fire suppressant | 灭火剂    |
| pot            | 花盆         |
| fern           | 蕨类植物     |
| calligraphy    | 书法         |
| tenet          | 原则，信条   |
| momentum       | 冲力，推力   |
| corruption     | 堕落，腐败   |
| understate     | 轻描淡写     |
| ingratitude    | 忘恩负义     |
| arrogance      | 傲慢自大     |
| flare          | 突然爆发，突然闪耀 |
| curse          | 骂人         |
| condemnation   | 谴责         |
| conspiracy     | 阴谋，密谋   |
| scrap          | 碎片         |
| provoke        | 激起，引起，挑衅 |
| crackdown      | 打击，镇压   |
| feverish       | 发烧的，狂热的 |




## 正文

他在家乡的时候，曾经在战舰上受训，那时候所有和他军衔一样的军人都是如此。

他曾经和他的战友们胳膊挤着胳膊吃饭，会在狭小的舱室里接连睡上数周，但是在训练结束后，他回家了，回到了拉科尼亚，那里有娜塔莉亚还有小怪兽。在训练结束后的周末是他所经历过的最好的一些瞬间，在娜塔莉亚的身边睡懒觉。在没有小怪兽前，他们曾经有一个三层卧室，还有一整面可以折叠起来的开放墙体，用于获得新鲜的空气，阅览风景。他还记得自己曾躺在床上，眺望整个夕阳下的城市。巨大的云朵在地平线上变为金紫色，外星船坞在群星间闪烁。

他把头靠在娜塔莉亚还未被占用的肚子上，想象着在这颗星球的大气层外，正在被建造的舰队群。总有一天，他会成为一舰之长。在那时，这意味着荣耀。

他不用检查数据也知道，自己被流放到麦地那已经过了整整一个训练周期了。他的脑袋不由自主的期待着低矮天花板的消失，假天空时代的结束。每过一天，他就愈加焦虑一分，这不仅仅是来自于当地恐怖分子所带来的威胁，也不仅来自于星门间日益扩大的交通往来。这是他的肉体本身，本已经习惯了漫长孤立的结束，期待着解放，但是却没有。想要他的妻子和孩子，还有他们的天空，甚至他的大脑还有意识的想到前面两位，将会在不久后到来，而最后一个...或许永远也不会到来。

他以站长的身份，在麦地那空间站上活到死是可能的，永远无法见到真正的云也是可能的。在他去见高级领事的时候，他已经很清楚了，这是三个月前的事了。直到刚才，这种感慨才冒出来。

他这个月的报告已经在他的显示器中打开了，他的个人日志以一个更小的窗口显示打开着。如果有人想的话，那些在指挥链条中，比他军衔高的任何一位，都有权利查看他的日志，但是报告也给了他总结经验的机会。说是什么，从他的角度所做的记录是重要的。自从娜塔莉亚、他们古朴的卧室、云朵这些记忆闯进他的思路，他的手指就开始在键盘上悬停了。他希望自己能够在多停一会儿。

*许多当地顽固派把这次太阳系的政权更迭视为战争。这种文字游戏另麦地那的反抗份子饱受鼓舞。持有不同政见者所使用的暴力手段不断升级。我已经选择保持闭门政策，直到台风号到达。来自于殖民世界的船有很高的走私风险，可能会为反抗组织提供物资和人员。*

他又停了下来。一个愤怒的声音在他的脑海中想起。*在针对空间站的又一次大规模袭击中，我建议将拉科尼亚的军队回调到风暴号，并且疏散麦地那空间站*。他把这个想法停了下来，最终还是没有写在记录上。尽管这已经足够了，但是这不仅是不道德的。也是一种软弱的表现。这会让他承认自己没能在不烧掉整个树木的情况下，把这些耗子弄死。而且，他所设立的优雅人设，也不允许他回头了。

如果霍顿和他的同伙按照真正的拉科尼亚标准处理，他们早就死了。就是这么简单。如果辛格像杜阿尔特对待他一样，尊重的对待他们——就像辛格对待自己一样——所以干脆把他们都特殊处理比较合适。但是他得慢慢的明白，他们不是拉科尼亚人。还不是。他们还没有理解帝国存在的重要性。霍顿的争论已经足够证明这一点了。

他不得不对他们有点耐心。坚定，但有耐心。他不得不阻止他们自相残杀或者搞袭击，直到这个公认的巨大改变的涟漪平息为止。对他们来说，直到新的生活模式变为常态化为止。

*当然了，关于本地的反对派，他所知道的东西，远比自己供出的多，关于反对派，他不是我们唯一的可用资源。对于特雷霍上将在报告中所提到的异常，他的经验和专长使他成为了至关重要，尤为特殊的人物。基于这一点，我选择终止在这里的审讯，并立即将其移交给拉科尼亚，为高级领事最关心的事情做报告。*

这意味着这位有名无实的恐怖分子头目，将会在他之前看到拉科尼亚。当娜塔莉塔和小怪兽前往麦地那的时候，他甚至有可能与之擦肩，如果高级领事选择优雅的招待他。霍顿将会闻到雨水的味道。看到太阳升起。而辛格则待在这里，在这个连个星星都没有的怪异虚无中，在这个旋转着的大桶里，为家。犯人和掌权者所享有的待遇如此的悬殊，讽刺在此处表演的淋漓尽致。

“真他妈的，”他在没人的办公室里暗骂了一句，身体向后靠去，用一只手揉着他的头皮。报告上已经没什么好写的了。他所做的准备——已经生效了——为了*台风号*的停靠，还有即将到到达麦地那空间站的额外人员。他在铲除炸弹人和修护损失方面取得了一些成效。他考虑着世界间交通往来的协调和管控。帝国的成败取决于后勤的战略，他缜密的执行着高级领事对未来的愿景。只是刚才，他的灵魂被什么东西扎了一下，他的思绪再难聚焦了。

他不知道杜阿尔特是否也会经受这种基本的生物困扰。他看起来并不会，但是辛格没办法想象出来。他把报告草稿合上，打开他的私人日记本，准备编辑，然后又合上。墙壁本身似乎把空气推向他。这就像是一种视错觉，好像有什么东西掉下来了，有从来没有完全掉下来过。

“真他妈的，”他又说了一遍，这次的语气没那么有力了。

太阳系发来的报告也让人分心。特莱霍的私人报告送回到了*风暴聚集号*，但它们是写给杜阿尔特的。辛格希望自己能读到。有这么多的问题——*暴风雨号*在它对敌人的第一次进攻中是否受到了持久的伤害。在智神星之后出现的异常情况是否发生了变化。当特雷霍预料到下一场战斗即将到来的时候。是否他仍相信这会是最后一次。

当然，还有公开新闻。联合海军的位置在很大程度上是众所周知的。更大的巡洋舰是无法隐藏的，更不用说他们称之为的虚空城级了。但也许会有隐形飞船埋伏在那里等待着，或者被发射到一个安静的轨道上，指望广阔的太空能把它们隐藏起来，直到它们化为光火。光是盯着那张解密的战术地图看，就能让辛格浑身起鸡皮疙瘩。

巨大的敌方云团在内带行星的重力弯曲空间中摇曳，像是一群昆虫和一个令人憎恶的敌人。*暴风雨号*独行其中。特雷霍是不会逃跑的，也不会撤退。他有命令在身，他会照做。

辛格提醒自己*暴风雨号*是多么的强大。多么的有韧性。高级领事是不会委任一艘令帝国蒙羞，并让特雷霍殉职的战舰上路的。但是话又说回来，如果他失策了呢？或者万一地球或者火星或者联盟没有经历那次时间的消失？亦或者...

这种推测是毫无意义的。更糟的是，这是种自我思绪的放纵。即使他明白，所有的事情他都需要在官方报告中做记录，但他不得不再等等。他必须得离开办公室了，哪怕只有一小会儿。他不得不想办法集中精力。

奥韦斯崔特几乎立刻回应了通讯。“站长？”

“我需要安保人员立刻来到办公室。”

奥韦斯崔特所在他的心脏下一次跳动到来之前就开口了。“出什么事了吗，长官？”

“没有。我想去视察港口。那里的安全部署什么时候能就位？”

如果说奥韦斯崔特感到吃惊或者恼怒的话，那么从他的语气中一点都没听出来。“长官，五分钟内我给你答复。”

“谢谢，”辛格说完挂了通讯。

*破光者号*曾经是隶属于联盟的货运船。是一艘小型飞船，但是燃烧效率以及推进速度十分可观。在*台风号*到达之前，所有的船只以及船员都是帝国的客人。但*破光者号*并不是，这艘船是转移犯人的最佳选择之一。在接下来的半小时内，蹲在牢房里的詹姆斯·霍顿就会和辛格在*风暴聚集号*上亲自挑选的押运人员一起驶离这里。这艘船会是从麦地那空间站前往拉科尼亚的第一艘船，辛格就是想在船起航的时候到场。这是他任职期间的第一次转移任务。在他的眼前。

在潇洒的离开办公室之前，他撑了撑自己的制服，在镜子前审视了一番。当他出去后，他听到了声响。他的命令，让手下这些男男女女们忙碌无比。八位火星装甲兵已经在外面等着他了，还有一个司机，她并没有战甲，但是她旁边的位置上放着一把枪。

“长官，港口？”司机问道。

“K-18港口，”辛格说着坐在后面，车子随之启动。

火星护卫队的奔跑速度和穿梭车相当，但是他们以为自己的节奏没有让人产生不适。街道已经管控了，卫兵们武器上膛，站立在道路的边缘。这像是梦中的管道运输站台，通道向四面八方延展，想要找到通往表面的路，甚至都没有固定的方法。一个心形脸的女人踮起脚来想看一眼他，辛格对她挥了挥手。让居民们看到他在这里，而不是躲在他的办公室里。如果他不怕恐怖分子，当地的大部分亲和派也不会怕。不管怎么说，多少有点用吧。

而且，他也想知道，和他擦肩而过的人有多少盼着他死。他想知道如果有机会的话，这个心形脸的女孩儿会不会给他来几枪。这事儿没办法验证。永远也没办法去验证。或者至少除了...

在鼓区的尽头，他们离开了自旋重力范围。火星士兵优雅的组合成了防御阵型，把他围在中间。他看到了恐怖袭击的景象出现在了眼前——弯曲的金属和破碎的瓷制片。闪烁的碳丝漂浮在空中，就像是黑色的雪花。穿过现在的空间，迎面来的臭味让他吃了一惊。焊接枪还有燃烧的润滑油，过热的线状物和耗尽了的灭火材料留在喉咙后面的苦味。

*他们把自己的空间站弄成这样，仅仅为了让我抖了抖，他这样想着。不对，不，不是他们的空间站。我的空间站。这比其他任何事情都能够证明他们的未来是不可信的。这个空间站是我的。*

他们穿过了拥挤的人群，那些人是等着拿登船许可证的，为了看一看自己的船。警卫们十分缓慢的穿行其中，注意着任何有可能的威胁。在港口，警卫们在气闸门前押着霍顿，因为考虑到辛格过来会想看一看这个犯人再离开。浮在空中，霍顿看起来更年轻了。他脸上的线条显得柔和，他的头发散乱着。能看出来这个男人小时候的样子。

辛格点头。

“站长，”霍顿说。他只是客气的表达了自己的不耐烦，并没有要冒犯的意思。

“霍顿船长，我希望你一路顺风。”

“谢谢。”

“拉科尼亚是一个美丽的地方。”

“我不确定自己会不会看到美丽的一面，但是我愿意接受惊喜。”

“如果你配合高级领事，你将会得到很好的待遇，”辛格说。“我们是讲信誉的人。无论你怎么想，我们都不是你的敌人。”

霍顿的微笑显得有些无力。“行吧。”*这都是在瞎扯淡，但是我懒得争论了。*

辛格点了点头，霍顿被警卫押了下去。气闸门在他身后关闭了。

十五分钟之后，*破光者号*就会离开港口，然后载着霍顿全速向拉科尼亚大门驶去。

***

辛格是在安保办公室听取了奥韦斯崔特的报告，而不是在自己的办公室。墙体都是些中性的灰绿色，十分百搭。唯一的装饰物就是一小盆蕨类植物，和一个金边裱起来的书法作品，红底黑字，写的正是高级领事的九句真言。

奥韦斯崔特在他桌子旁边坐着，坚固的体格就像是他从凳子上长出来似的。辛格站立着向下看去，而不是像客人一样坐在椅子上。这可能就是奥韦斯崔特的办公室，但是这是辛格的空间站。

“在太阳系传来新闻后，我觉得有些不妥，”奥韦斯崔特说。“人们不喜欢看到他们的队伍打败仗。我正试着处理这件事。将其转化为我们可以控制的局面，而不是成为某种催化剂。”

“很明智。在地下组织丢失了他们的藏身的新闻报道之后，你有察觉到什么动静吗？”

“没，在普通人群中没有什么动静。但是这将花费安保部队很多的精力。我们知道他们就在这里的什么地方，但是真正意义上的找到窝点把他们端了？这是一步巨大的飞跃。在失去了物理意义上的独立空间之后，这些恐怖分子再难开展有效的合作。这也让我们的工作进行到了下一个阶段。身份验证。”

“你找到了多少？”辛格问道。

奥韦斯崔特摊开了他硕大的手掌。“确定的有十五个。可能有二十个。当地群众的内部的腐败程度是不可低估的。我最坏的猜测是，三分之一的工作人员会公开反抗我们。”

辛格让这简短的评价沉淀了一下，审视着自己这群忘恩负义的，傲慢的当地人突然爆发的愤怒，就像是什么和自己没什么关系似的。当他确定自己不会爆粗口之后，他开口了。

“不可接受，”辛格说。“改变这一点，必须要放在工作的首位。”

“不要指望我能够接受这一点。只报告情况。我会布置双倍、三倍的检查站和随机审查，以及能抽调出来的所有内部安保人员，但是这就是我们所努力的方向，直到我们重新开启常态化贸易为止。一旦我们能够打破这里的旧规则，我就能够预见，所有的问题都会消失退去。去旧迎新。诸如此类。”

辛格出声表示自己听到了，声音很小， 既不支持也不谴责。

“港口的袭击是我们中了他们的算计，”奥韦斯崔特说。“但是即使现在，我十分确定有些信息我们还串不起来。”

“调查进展如何？”

奥韦斯崔特冰蓝色的眼睛撇向了别处。

“站长，允许我自由发言吗？”

“授权。”

“如果您没有把我最好的资源送回家的话，情况会好很多。霍顿是这次阴谋的核心。这个男人是杀人犯。而且现在我还是不能百分百的确定他们攻击的目的是什么。”

“为了在*风暴号*还停靠在港口的时候，毁了它，”辛格说。

“或许是，”奥韦斯崔特说。“但是为什么呢？为什么事情做准备呢？或者说降低氧气供应量，逼迫我们在准备好之前离开这里？还是为了摧毁气隙服务器，还是二级能源储存器，或者是毁掉八分之一的仓库？还是说他们仅仅是为了让人们觉得拉科尼亚秩序是脆弱的？或者秀秀肌肉用来招募新的人手？”

“这些效果他们都达到了，”辛格说。

“但是长官，哪一个才是*主要*目的。正是敌人的思路指引着我的下一步工作。”

辛格从奥韦斯崔特的腔调中听出了失落。这是应该的。由于他错误的把田中调离之后，奥韦斯崔特在上任前根本就未经过任何的训练，并且连他本应该有的准备时间都没有。并且地下组织总是围着他们转，他是不会觉得自己的工作有多么称职的。没有什么比剥夺潜力股的权利更能挫败士气的了。

令人高兴的是，辛格能够立刻解决这个问题。他拿出了手持终端，打开了突然来的特殊访问，在输入个人密码后，他也把消息传给了奥韦斯崔特。这个年轻人出现在了奥韦斯崔特的显示器里。宽阔而微微发红的眼睛，没有修理的头发。由于相机镜头以及角度的原因，让这人弯曲的鼻子显得比实际上要大得多。

“嘿，头儿。有大事要来了，”乔道说。“我仅仅知道自己负责的一部分，是关于传感阵列的。聊会儿（Parley，tu y me），别声张。伏尔泰会发现我了，我们的行动会相互干扰的，对吧？”

奥韦斯崔特的眼睛挤成了一条冰缝。他的嘴唇被挤的很薄，变成了一条黑线。

“行，有意思，”他说。

“不是只有星带人能用暗网，”辛格说。“现在不是了。注意别让人看到你的汇报。这一次，我们领先。”

“可能意味着把人员从工程调查中抽离，”奥韦斯崔特说。

“这是目前最要紧的事，”辛格说。

奥韦斯崔特慢慢的点头，他已经在思索和计算中迷失了。当他叹气的时候，像是快要断气了似的。“我们撑着这个空间站，用的就只有*风暴聚集号*上带来的船员，还有特雷霍上将分给我们的人手。而这个空间站比我们的船还要大他妈的好几倍。”

“奥韦斯崔特，有困难吗？”

“长官，我们有太多的首要任务了，不是吗？”
