# C42 德鲁默



| 英文          | 中文     |
|------------------|-------------|
| impending        | 即将发生的   |
| precedent        | 先例        |
| convention       | 公约，条约   |
| coy              | 腼腆的，扭捏作态的 |
| skiff            | 小艇        |
| parabola         | 抛物线       |
| evade            | 规避，逃避   |
| posterity        | 后代        |
| semester         | 学期        |
| slip             | 滑走        |
| stutter          | 口吃        |
| blip             | 物体光点     |
| come up with     | 提出        |
| imam             | 伊斯兰教的主持 |
| fever            | 狂热        |
| bordered on      | 近乎        |
| jitter           | 抖动，颤动，物体信号的不稳定 |
| decorum          | 礼仪        |
| liquor           | 烈性酒      |
| spectrum         | 光谱        |
| sash             | 腰带，肩带，饰带 |
| momentum         | 冲力，动量   |
| governors        | [机]变速箱   |
| persuasive       | 有说服力的   |
| succession       | 继承人，接班人 |
| slag             | 炉渣，熔渣   |
| conch            | 贝壳        |
| blaze            | 熊熊燃烧     |
| flail            | 胡乱舞动     |
| bylaw            | 下级法案     |
| stray            | 走失，迷路，迷失 |
| whiner           | 爱抱怨的人，爱哭鬼 |
| mech             | 机械工      |
| paler            | 更浅的      |
| anchor           | 锚          |
| lit              | 点亮        |
| holographic      | 全息的      |
| slim             | 纤细        |
| cubic            | 立方的      |
| throb            | 颤抖        |
| chatter          | 咯咯作响    |
| tungsten         | 钨          |
| slugs            | [无脊椎]蛞蝓；懒汉；子弹 |
| nontrivial       | 重要的，显要的 |
| converge         | （使）汇聚，集中 |
| stagger          | 使交错      |
| dodging          | 闪避，规避   |
| enhance          | 提高，增强   |
| course           | 航线        |
| vector           | 矢量，向量   |
| plating          | 镀层        |
| flakes           | 麦片，鳞片   |
| barrage          | 掩护炮火，阻击炮火 |
| finesse          | 技巧        |
| brutal           | 野蛮的      |
| crippling        | 造成严重后果的 |
| veer             | 转向        |
| streak           | 条纹，条痕   |
| ugly             | 丑陋的，难看的 |
| giddy            | 头晕的，眼花的 |
| apex             | 顶端的      |
| rag              | 破布        |
| maneuver         | 细致巧妙的移位 |
| reprisal         | 报仇        |
| desperate despair | 绝望      |
| sauna            | 桑拿浴      |
| scatter          | 分散        |




## 正文

“...如果你没回来，”李秘书长说，“我们不会发出任何警示，会直接开火。”

“他看起来不错，”拉夫林说。“像个政治家的样子。”

他的发言实际上非常成功，事无巨细，面面俱到，德鲁默觉得他看起来言情悲伤。他的精气神儿，已经提前被要是逝去的生命感染了。

如果是她来做发言的话，她十分确定，所有人都会带着一腔怒火或者敬畏离开。也有可能她因为困乏而精神崩溃而提前离开。

她又看了一遍战略信息。航行的线条已经是众人所熟知的了。留克特拉，距离太阳2.1个天文单位。这正是*暴风雨之心号*所在的小行星带，受了采矿法案约束数个世纪的地方。这条线，在太空中是不存在的，但是没有什么比所有人都相信它的存在更为显著的记号了。这就够了。

EMC和联盟所组成的联合舰队并没有玩心眼儿。它们或是加速，或是减速，到达指定位置。两百三十七艘船，从虚空城级到交通管制小艇。凡是能开火的，都分散在了抛物线表面，所有武器的焦点，都瞄向了*暴风雨号*的必经之路。联合舰队或许会进行规避和逃跑动作，但是秘书长的话，是对着新闻和后代说的。但即使他不说，任何看得懂地图，或者懂点历史的人都能够得出同样精确的结论。

她想知道在麦地那的萨巴能不能看到新闻。她想知道他是生是死。那条发给中继器的，关于时间消失的问题，像是石沉大海，*暴风雨号*始终无视EMC的警告。德鲁默采取了图尔指挥官的乐观主义——出于对副作用的恐惧，拉科尼亚人不敢用她们的磁力裂解束，——那个让时间变得迟钝，暂停，然后舰队就已经被毁灭的东西。

如果死在了这里，萨巴能看到吗？拉科尼亚人的官方新闻，是否就是她们对彼此说再见的方式呢？

拉夫林调出了作战图——她们的舰队是包含人类之家在内的几百个绿点。这个橙色的光点，就是她们所在的穹顶。整体看来，像是个刚进大学的学生弄出来的抽象艺术品。如果她想要在其中找到*注定失败*的点的话，那就是这个微小的，橙色光点了。

但还是...

当她还在为安保合同卖命的时候，她在某个地方看到过对一位伊斯兰教主持的采访，这是一位面带微笑的老者，她已经忘了主持的名字。他所说的一句话曾令她动容。*我是个人。任何发生在人类身上的事情都能够发生在我的身上*。从那时起到现在，这么多年过去了，她一直从中吸取智慧。或者警示。人们会恋爱，所以或许我也会恋爱。人们都去找份工作，所以我或许也得有份工作。并且人们会生病。人们总会遇到些意外。现在她假定，人们会因为战争和历史而与自己的家人分离。所以这种事也会发生在我身上。就算我们赢了，我还能在萨巴身边醒来吗？在胜与败之间，有太多的版本了。比如有我没他的胜利，或者没我没他的失败等等。

“她们很有信心不是吗？”拉夫林靠在椅子的后背上说。“太令人吃惊了。”

“我想是的，”她说。实际上她的魂儿早跑了。“你该转移了。”

拉夫林惨笑道。“有什么话要我带的吗？”

“不了，”德鲁默说。“我之后会自己说的。”

*或者很明显，她根本就没什么好说的*。

对于智神星空间站以及独立城的策略，是战略性撤退。现在，人类之家港口上的船已经停靠数天了，把世代居住在那里的家庭拖拽到火星，地球，月球或者拉格朗日空间站，行星带那里成千上万个能锁住空气的小洞里也行。和拉夫林走在去往港口的路上，就像是在穿过一个重力场。宽阔的曲面大厅应该已经被人挤满了，音乐和谈话声回响在公共频道、运输管道、泊位上。就连空气闻起来都显得不同——为了适配居民人数的减少，空气循环过滤器已经降频了，所以空气变得更为稠密，还带着股霉味儿。

直到走到队伍的末端，她才会意拉夫林停下。拉夫林手下的大部分EMC政客，在家属和儿童转移后，也随之转移了。现在排队的难民们大多都是上了年纪的人。这些在交火中一点用也帮不上的人们，都拿着同样款式的包裹等在她们身后。许多带的都是过夜包。等待线上有许多笑声，以及一种近乎狂热的期待感。

她有点想停下来，和她们握手，去说点振奋人心，释放能量的话，但是德鲁默和拉夫林就这么走了过去。等级制度的礼节仍旧在规范着她们的行为。官员的等候区都备有咖啡和酒水，墙体上布满了鲜活的植物，柔和的音乐环绕四周，LED灯的波长则被调到了*初春*的清晨。就算有人告诉她这些。她也不会对这个时刻有任何的实感，因为她一生都未经历过这个时刻。但不管怎么说，这里环境很好。

阿瓦萨罗拉身披金色镶边的白色纱丽，飘在空中。德鲁默对这女人的打扮十分地钦佩，因为到了她这把年纪，能穿上这身衣服就已经非常不易，更别说护理得体了。这一点，绝大多数的地球人都难以做到。

她碰了碰拉夫林的肩膀。“抱歉，剩下的路要你自己走了。”

“当然，总统女士，”他说。“我期待与您在战后报告会中相见。”

“我也是，”德鲁默说。

阿瓦萨罗拉在德鲁默飘近的时候向她点头，德鲁默靠住了一个扶手阻止了自己的前进。

“你也要走？”阿瓦萨罗拉问道，她的声音是绝对的中性。像是用了某种声音控制器。

“不，”德鲁默说。“我就住这。”

“你真是个蠢货，”老女人叹息道，“但是，就算你离开了，也仍旧是个蠢货。如果这个世界总能出现唯一的正确答案，而不是不服就干的话，会好很多。”

“你老糊涂了吗？”德鲁默问。

阿瓦萨罗拉挥手掀过了这个评价，然后靠近了扶手让自己不在浮动。“我在试着去判决，我们到底能赢还是会输，”她说。“我每十分钟就换个结果去思考。”

“这是一艘在数周内没有补给的船，”德鲁默说。“它已经经历了一次战斗。而且那个令人暂时丧失心智的武器，我们这次也有了心理准备。自动索敌系统的变速箱已经锁死。在那个武器下一次亮相时，我们可能会被清零，但是无论发生什么，我们都会接连不断的开火，直到*这*东西变成一团复杂的原子云。”

“正因为这次的十分钟思索，”阿瓦萨罗拉说，“我找到了有说服力的论点。下一次，我就会回想起这是杜阿尔特传来论点，然后我就会恐惧。”她摇了摇头。“谁知道呢？自从自由海军被击败后，这个狗娘养的就活在自己的私域了。而且很明显他擦了擦自己找到的宝贝。可能就是这东西让他变成蠢货的。”

“想这些没用，不会改变我们现在必须要做的事情，”德鲁默说。

“确实不会，”阿瓦萨罗拉同意。“我讨厌这一部分。你有明确的接班人吗？桑托斯-巴卡和她的船一起沉了，就算你用怒火把那艘船轰成了渣，一个EMC的蠢货就足以将事态引向错误的方向了。如果发展到很糟糕的地步，我们最不需要做的事情就是开一个冗长的，骂骂咧咧的委员会议了，那时候所有人都会说自己是对的。”

德鲁默觉得自己的怒火又烧起来了，但是她压了下去。这个老女人的本意不是侮辱。她只是在说胡话，试着找到自己仍旧能够控制的东西。

“我们有下级法规，”德鲁默说。“这也无所谓。如果我吃了不长眼的导弹的话。阿尔宾·纳扎里会接手。”

“那个爱哭鬼？他刚接手了桑托斯-巴卡的工作，然后也把你的位置抢了？他就是个五年工龄的机械工。”

“我都他妈的要死了，”德鲁默说。“关我屁事。”

阿瓦萨罗拉惊奇而又开玩笑的笑了几声。“我不讨厌你，卡米娜。这年头，我几乎讨厌所有人，但是我不讨厌你。”

“我没打算把纳扎里推上台，”德鲁默说。“我打算打赢这一仗。”

***

在这次交火的计划中，人类之家是个综合体：战舰，医疗舰，停靠舰，补给舰。它拥有一所城市所具有的的全部功能。在全息图中，它比其它跟随的绿点们的颜色要更淡一点。卫城的功能也是如此。联盟这两艘虚空城级已经停止了自旋，像是舰队的锚一样扎进了战场。城市，变成了战舰。

“咖啡？”沃恩问道，德鲁默挥手把他打发走了。

作战室的灯光效果和电影院似的——昏暗的暖色调，以及一个多边网络全息投影的战略图。德鲁默参战经历丰富。她知道的比眼前看到的要多得多。她从未见过如此多的火力对准一个目标。她十分确定这种场面，史无前例。

她让自己坐回了防爆椅，检查了一下缓冲液。人类之家进行推进的概率是极小的，但是她还是做好了准备。本次交战就在三光秒的距离内开始。EMC舰队相距最远的两条船，隔着八十五万千米。这是一个三百千万亿立方千米的球状包围圈，几百条船散落在球的表面上。如果她穿着太空服用眼去看的话，这些海军的尾焰在群星中是看不到的。这是数十年来部署密度最紧密的一次交火——或许是有史以来第一次——但是她还是无法用肉眼看到距离最近的盟友。

“敌军穿过留克特拉点，”武器操作官说，他的声音冰冷。

“EMC的船开火了吗？”

“已经交火了，女士。”

“我们也开火，”她说。

她期待着轨道炮以及PDC发射时伴随的震动，但是人类之家是巨型建筑。即使投影已经告诉她轨道炮开火了，这个房间仍旧十分地安静。在此刻，数百的战舰齐射。数万枚钨弹头以不工整的C形向内移动。在一分钟之内，它们就会在*暴风雨号*的身上聚合，交错，并且扩散，这就令物理上的躲避显得十分困难。但是并非不可能。

“敌方正在规避，”观察员做出了利落的报告。

“能直接看到吗？”

作为回应，她调出了实时监控。有一秒的延迟，或许两秒。几乎和没有一样。她们离得太近了，她们能够进行实时交流。和*暴风雨号*距离这么近令她十分的不自在。它就在那，古怪的有机体在增强过的色泽中闪烁。质量反应的尾焰从另一侧喷出，推动着船进行航线的微调。

“正在进行矢量更新，”武器操作官说。“开火了。EMC舰队发射了鱼雷弹。”

“照做，”德鲁默说。她看了下时间。过去三分钟了。她接管了实时的显示图，对敌舰的外表层进行了放大。作为单一的，有纹理的表面，看上去没有镀层附着。她把战略标记点覆盖在了上面，图像上立即出现了许多实际上并不存在的点。这些都是重点打击目标，这是*暴风雨号*难以生长恢复的地方，或者回复速度缓慢的地方。这些精确的点位，是用桑托斯-巴卡和独立城的死换来的。

“干他妈的，”她说着，祈祷着导弹命中。

“敌舰发射PDC，”观察员说。

“放上来，”德鲁默说。*暴风雨号*几乎消失在了云状的炮弹轨迹中。数据库涌入了大量等待判断的信息——导弹、PDC、轨道炮的轨迹。

“EMC的战舰*弗雷德里克·路易斯号*报告战损，”沃恩说。

“你现在改当通讯员了？”德鲁默问道。“那谁给我端咖啡？”

“她们扔了一个核心，”沃恩忽略了她。

一阵笑声传来，德鲁默半秒后才知道原因。*暴风雨号*上的一个标记点开始眨眼睛了——系统显示一枚导弹命中了这个目标。PDC云团状的炮火现在变薄了许多。德鲁默所熟知的所有船型，空间站，在受到这样的攻击后都会变成金属片和网状物。她所能想到的唯一能抵挡住这样猛烈攻击的就是行星了。即使如此，地表的城市在这十五分钟内的轰击下也会变成尘埃。现在是十六分钟了。时间过的太快了。在发射和收到反馈之间应该隔着几个小时才对。但是这次是面对面的交火。这次毫无技巧可言。只有野蛮的，持续不断的暴力。

她喉咙中紧绷着的是对智神星的记忆。她们把*暴风雨号*逼得越紧，德鲁默就越惧怕磁力束。如果拉科尼亚人把这个手段用到了人类之家上，她根本没有足够的时间意识到自己被撕裂了。并且，如果副作用又出现了...好吧，在地球和火星上的观察者就会得到更多的，关于敌方这个武器的冷却时间的数据。

但是她们还没使用那东西。或许是时间的错乱把那东西毁了。宇宙欠她一个像这样的幸运事件。

另外两枚导弹击中了*暴风雨号*。它被迫进行了位移，在引擎进行规避推进的时候，大量的蒸汽从中冒了出来。EMC的五艘战舰受到了致命性损伤，可能已经成了渣子，太远了，根本看不清。暴风雨号摇摆不定。导弹和轨道炮击中的地方有着黑色的纹路，虽然大部分的纹路都褪去了，但仍有残留。

“我们已经打出去三分之二的弹药了，”武器操作官说。“保持开火？”

“对，”德鲁默说。“没了就把椅子也扔过去，把它轰成渣，直到我们只剩下枕头和啤酒。”

“明白，女士，”武器操作官说。她能够听到他语气中的笑意。她同样也能感觉到——这种晕眩感，即使她们击中对方时损失惨重，她们至少在胜利的路上前进着。

在全息图中，*暴风雨号*像池塘中的鱼一样摆动。它的弧形设计很难不让人认为这是某种动物。一个顶尖的狩猎者吃惊于自己被猎物打败了。这里有点...

“在后面。在第三个接触点上。这是气流？”

观察员在不到一秒的时间里拨动了六个光谱滤片。“是的，女士。*暴风雨号*出现了裂口。”

“EMC的*骑士长号*发射了高当量的核弹，”沃恩说。

德鲁默坐回了她的防爆椅。她的手掌和喉咙都紧绷了起来。*暴风雨号*的PDC并没完全失效。核弹在有效距离内爆炸前，还是有机会被拦截的。这几秒像是过了几分钟一样久。她的脖子因为朝影像伸得太近而疼痛。

爆炸的光火致盲了传感阵列。控制室的四面八方传来了喜悦的欢呼。

“干掉一个，”她对自己说。“其它的也都他妈得死。”

还没完。拉科尼亚还会再送来一艘。下一次，就是一个舰队。联盟和EMC得变得更机灵点才行。但是她们现在已经知道很多东西了——关于敌舰的功能，它们如何在战斗中移动，更重要的是，怎么弄死它们。

她期待着不得不做的复仇行动。通由她发出的一道，令人绝望的最后通牒，她还会告诉拉科尼亚人，在麦地那仍旧有她的力量存在。这些步骤显然是下一步该做的。她会指着麦地那说，*别藏着了*。但这样或许会让萨巴和他的船员丧命。

这些事放到过去很棘手。现在，面对着她能够做些什么的战略计划。她有太多的地方施展手脚了。

“对所有运输船发送返航信号，让港口做好把所有人带回家的准备，”她说。“朋友们，这估计得用好几周的时间。我们或许也该走了。”

又是一阵欢呼，这次声音更大。她们太渴望一次胜利了，她们会为大醉一场。她也会。

“女士？”观察员开口了。这声音就像是一滴冰掉进了热水里。

观察员把她们所有人都重置了。暴风雨号仍旧在之前的位置，没有被撕裂成原子。在船的皮肤下，古怪的蓝色斑点状线条若隐若现，好像人的静脉，明亮但是正在消失着。EMC的核弹在爆炸之前或许没有完成硬接触，但是爆炸的余波也应该足以摧毁任何东西了。至少是德鲁默认知内的一切。

“它发射了导弹，女士，”观察员说。

她们知道。拉科尼亚人知道她们会面对核弹头。现在包括殖民世界在内的所有人都知道了，即使是核弹头也无法摧毁她们的船。或许这才是她们想让人看到的重头戏。

“战略图，”她说。“给我战略图。”

图像在模糊中完成了转变。在她们舰队组成的碗状包围圈中，橙色的点正是她们所要摧毁的目标，而它仍旧没被摧毁。即使在做战略性躲避的时候，它那指向内带行星的航线仍没有动摇。

在其周围，绿点在闪烁中熄灭。
