# C43 奈奥米



| 英文        | 中文   |
|----------------|-----------|
| fatigue        | 疲劳      |
| funeral        | 葬礼      |
| nonchalance   | 漠不关心   |
| boast          | 自夸      |
| kinship        | 亲近关系   |
| impulsive      | 冲动      |
| languishing    | 萎靡不振   |
| tortured       | 虐待      |
| string         | 一串      |
| ululating      | 悲啼，哀嚎 |
| once up a time | 一次一次  |
| snappishness   | 敏捷      |
| ballpark       | 大概      |
| conservative   | 保守      |
| mint           | 薄荷      |
| swirled        | 螺旋的    |
| amber          | 琥珀      |
| scowled        | 皱着眉的   |
| prudence       | 谨慎      |
| competent      | 有能力的   |
| afresh         | 重新开始   |
| tempo          | 速度      |
| growling       | 咆哮      |
| bearing        | 关系      |
| lament         | 叹息      |
| Hindi          | 印度      |
| lap            | 大腿      |
| plausible      | 看似合理的 |
| yacht          | 帆船      |
| salvaged       | 打捞上来的 |
| courier        | 信使      |
| rehabilitated | 修复的    |
| coyote         | 土狼      |
| dutchman       | 荷兰人    |
| odds           | 机会，可能性（和odd不是一个东西） |
| fiercely      | 激烈的    |
| flare          | 闪耀      |
| script         | 脚本      |
| gravel strewn  | 布满沙砾的 |
| drawl          | 慢吞吞的说 |
| screw them up  | 把我们搞砸 |
| thigh          | 大腿      |
| warehouse      | 仓库      |
| weld           | 焊接枪    |
| clip           | 夹子      |
| agony          | 极大的痛苦 |




## 正文

挠痒痒的声音来自于第三层的中间部分。如果奈奥米还在睡的话，那现在正是她的午夜，但是她正在床铺上，盯着眼前的黑暗，等待着她知道永远也不会出现的人。所以她听到了——指甲盖摩擦着门的声音，这来自于某一处角落。这手法比敲门还要温柔，但是所要表示的东西都是一样的。*我在这，让我进去*。

她坐了起来。她的身体有些酸痛，像是工作过度造成的，但是这仅仅是因为压力和疲倦。她把自己拽了起来，打开了门，而她对面的博比也打开了自己的门。博比正在穿上紧身衣。就那种穿在太空服里面的衣服。或者，她猜想，这也是穿在动力装甲里的衣服。博比向奈奥米点头，但是没有讲话。她们都选择保持安静——艾莫斯、亚历克斯、克拉丽莎。对那些（可能）在睡觉的人来说。多少得有人睡着吧。

博比打开了通往公共通道的门。

卡特莉娅身着麦地那的维修制服。在肩膀和背部印有绿色的空间站标志。一个陶制工具箱她的左脚旁的甲板上待着。在多年的使用下，白色表面已经磨损成了灰色。奈奥米猜测这里面有炸药，如果爆炸，她们只有葬礼的时候才知道自己已经死了。卡特莉娅那一副漠不关心的神情像是某种炫耀。即使是普罗托根公司还未问世之前，地球和火星控制太阳系的古老年代里，伏尔泰会就是这个样子。很明显每次革命都离不开玩炸弹的疯子。

“嘿，”这句是卡特莉娅对奈奥米说的。然后她对着博比说，“你准备好玩游戏了吗？”

博比把手放到了奈奥米的肩膀上。“在我回来之前照顾好你的孩子们。”

“我会的，”奈奥米说。“狩猎愉快。”

“谢了，”博比说。卡特莉娅站到了边上，让这个大块儿的女人过去。不认识她的人能从她空洞的脸上读出冷漠。这是给那些无法理解博比对火星和军队的亲切感的人的面孔，也是对那些自己曾经服务过的，故意迫使自己离开的人或者环境的面孔。

“博比，”奈奥米说。“抱歉。”

博比也就是点了点头。表示她们都明白自己的处境，得去做该做的事，卡特莉娅把工具箱拎了起来，在走廊尽头消失了。奈奥米在她们身后关上了房门。

回到她的床铺上，睡意全无，她在想如果是霍顿，他会怎么做。或许加上点乐观主义和冲动会让事情变得更复杂。并且他还会按照自己的想法行事，还可能做一些让博比没面子的事。即使是一些会危机自身的行为，比方说在拉科尼亚人的监狱里顿号子。吉姆被虐待的画面进入了她的脑中，她把这种画面屏蔽了。一次又一次。当她们虐待完后，恐惧和悲痛的感觉就随之而来。当他回来的时候。就会有时间了。她根本就没打算入睡，但是在换班前，她还是能迷糊一会儿的。这就够她恢复了，尽管并不彻底。


她和萨巴在依旧是在冷藏室见了一面，但是这次她们是在外面，像客人一样坐着。柜台处的女孩儿把音响的声音调的很大，足以让别人无法听清楚她们的声音，她们的声音淹没在了鼓点和管弦乐的悲鸣中。萨巴看起来和她感觉的一样疲惫。

“太阳系出事了，”他说。“应该是一次大战。具体细节不知道。”

她那缺少睡眠的脑海中闪现出了不少可能性，从奇迹般的大胜到毁灭性的失败。无所谓。那边发生的所有事情都不会改变这里的情况。但是萨巴的妻子在那边，在那片她们曾经居住过的虚空里。她对这种恐惧再清楚不过了。

“有名单了吗？”她问。

萨巴点头，然后递给她一个银白色的储存卡。“这里是我们能联系到的所有船只，”他说。

“有多少？”

“二十一艘。”

奈奥米点头。二十一艘停靠在麦地那的船，等待时机起飞的船。这比她预估的数量要多。这也有可能造成额外的问题。“我不喜欢这么多人知道我们的计划。”

“有风险，”萨巴像是同意似的说道。“如何为我们争取时间？”

“如果你不介意消失一半的船，我们就能走的足够快，”奈奥米的语气比她料想的更要锋利。她摇着头表示道歉，但是萨巴对她的暴躁和遗憾选择了忽略。

“说我们没有。每个人都安然无恙地通过大门。那是什么样子的？”

“不知道，我得先看看名单。质量，引擎型号，货物。这些都会造成不同的影响。”

“估算下。”

“一百分钟。保守估计。我应该能找到缩短时间的方法。”

在柜台里的女孩儿转了过来，为她们的玻璃杯中倒入了新鲜的茶水。小片的薄荷叶在微红的琥珀色中旋转着。在萨巴皱眉头的时候，奈奥米先抿了一口。“对于致盲空间站来说，这时间太长了。一旦她们上线，我们的损失难以承受。”

“的确，”奈奥米说。

萨巴用黝黑的手摸索着下巴。如果她们正在玩牌的话，她记得这是种手语。他开口了。

“你的技术员。去把空间站弄成瞎子的那个？”

“克拉丽莎。”

“她，对。如果她没把事情干好，所有在船上的人就会因为选择相信我而丧命。无意冒犯，但是还是得说说。她到底行不行？”

“克拉丽莎知道自己在做什么，”奈奥米说。“她很聪明，她技术精湛，而且她了解这里。 她已经把空间站攻破一次了。”

“骨瘦如柴，”萨巴说。“我吐口气她就能飘起来。”

他的脸上没有幽默的意思。

“我会以生命担保，”奈奥米说。“毫不犹豫。”

“你在要求我去相信她更多一点，”萨巴说。“我做不到。她并非不知情，这和她愿不愿意，值不值得信任没关系。这直接关系到我们所有人，姐。把我们所有人的命运都交给躺在医疗室的女孩儿？不是明智之举啊。”

“你是不是在暗示我什么？”

“你和她一起去，”萨巴说。“把监狱的任务给我，还有我的人。我们会搞定的。你去给你的船员当保险。”

奈奥米摇着她的头。“监狱是我的，”她说。“该做的，克拉丽莎都会做。她已经买保险了。乔道，卡特莉娅的人。除非你不相信他？”

“我谁都不信，”萨巴说。“这不是针对他，她，还有你。但是我就是干这个的，我知道就算事情落败你也不会跑。或许卡特莉娅的人会跑，或许她们不会。你不会。还有...传感阵列比监狱要重要太多了。我们失去了监狱，也就是失去了些犯人，不是吗（savvy sa）？”

他说的对，她也知道这一点。 把任务的成败系于一个病恹恹的女人身上——但是她能够胜任——而且没有给她处理紧急事件的余地是个大问题。但是在她的想象中，奈奥米清晰地看到了清单上的字母，就像她重新读过一样。**拯救吉姆**。她摇着自己的头。“监狱是我的。传感阵列是她的。不会有问题。”

萨巴在音乐的节奏中叹了一口气。一个男人用像是轴承坏了的咆哮声叹息着他自己的失败，这声音中混杂着印度语和西班牙语，她勉强能听懂。她盯着萨巴的眼睛看去，直到他避开了目光。“先弄个时间表。得包括所有的船。但是得快点弄出来。在我们开干之前，我们只能当面分配航线。”

“两个小时，”奈奥米说。“我会做出来。”

***

一个小时之后，博比那边还没动静传来。也没办法去查看。她们在床铺上等待着，她们的房门都开着，对着狭小的公共走廊。艾莫斯站在前面，双臂交叉的靠在洗手池上。亚历克斯在房间里对着门坐着。克拉丽莎像是个青少年似的在甲板上无聊地躺尸，等待着几个小时后的复活。她的皮肤呈现病态的光滑与紧致。这反而令她的视觉更加敏锐。奈奥米坐在她的床上，手持终端在她的大腿上放着，并且在她们聊天的时候整理着时间计划表。

“我不知道，”亚历克斯说。“我说，对，如果星门另一侧有船在等着的话。她们进入麦地那的话得排队了，得等到自己不会挨枪子儿的时候进入才行。但如果我们只要二十一艘呢？”

“我眼里只有一艘，”艾莫斯说。

“所以我们说这边有两百艘船等通行，”克拉丽莎忽略了他的话。“更可信，真见鬼，对吗？一千一百多个星门，去哪一个都是在冒险。还是有百分之十五的概率被观察到。”

“这么高？”亚历克斯说。“你确定？我以为会低很多呢。”

奈奥米钻进了萨巴给她的数据里。*老不来号*，这是一艘新型号的运输船，装配有高能爱博斯坦引擎，货仓装满了精炼钛。*破光者号*，经历过三代人的赛艇，被一个公私合营的机构一起维护着。*红十字架号*，这是有过五位前主人的，多次修复过的勘测船，船上其中一个引擎发生了热辐射泄露，温度够炒菜用了。*汉语号*，这是私人拥有的土狼船，常被官方租赁，用于向殖民世界运送移民。

每艘船都有不同的规格，这是它们自身的局限所在。每一艘船都会对星门产生影响，星门可能让她们成为荷兰人船只中的一员（消失）。奈奥米对于非线性计算十分精通，就像对她的名字一样了解，而且这个手持终端——功能受限的设备——有足够的本地算力去解决问题。写个代码去衡量所有的版本，计算每一个船只，并创建一个最佳速度的模型并不难，但是她需要时间和精力。现在她在这两个方面，可以说是糟透了。

“如果我们只考虑一艘船的话，概率不会这么高，”艾莫斯说。“你能够很好的扭转局面。我是说，没人活腻了会向太阳系跑去。而且也不会有船想要去卡戎或者地狱。”

“如果我们不得不躲在濒死之地...”亚历克斯正要讲下去。

克拉丽莎打断了他。“我们应该去自由恒域。”

“克莱儿，你没事吧？”亚历克斯问道。“我们离开的时候可并不愉快，你没忘吧？在博比和霍顿回船上的时候，她们差点开火。”

从奈奥米坐着的地方看去，克拉丽莎双脚内盘，贴着她的肚子。“不，说真的。她们是彻头彻尾的独立政体。她们愿意和运输联盟对着干，而且我也没看到她们立着拉科尼亚的旗子。她们还有待发展，那里还没有复杂的政治体系。党派中没有乱七八糟的分裂派，我们不难理解。或者至少比加恩综合体的派系少。另外，我们知道在她们的星门里没有任何一艘太空船，这是上次去的时候观察到的，并且自从侵略开始后，那里没派出过一个人。”

“休斯顿那混蛋真他妈聪明，”艾莫斯说。

“嘿！我知道你们在做什么，”亚历克斯说。“ 飞到卡戎去，并且得躲着点那边太阳的耀斑辐射，你们打算让这听起来是个好点子。是不是这样？把一个*真正的*坏点子放到不太坏的那个旁边，这样就会让它看起来也不算差。”

“我认为我们应该去自由恒域，”艾莫斯说。“奈奥米？你觉得我们 应该去自由恒域吗？”

“当然，”她边说边跑着数据。

“来真的？”亚历克斯说。

“她说的句句有理，”奈奥米说。数据跑完三分之一的时候停了。她关了进程，打开了运行记录 。“我们得低调一阵子了。潜行。等待着拉科尼亚把自己的弱点暴露给我们。当这些发生的时候我们得待在什么地方。可能就是那里。”

“但是她们朝我们开枪这事儿呢？”

“我们得想想办法，”奈奥米说。“嘿，纸质衣服能在车站售卖亭买到吗？你觉得我们能不能买点当床单用？”

“床单？”亚历克斯说。

“用来写东西。等我弄完之后，我们可以用这个发信息。不能在线上进行。”

“或许吧，”艾莫斯说。“但是觉得还是有点怪。”

在代码开始跑后，运行记录看起来很完美。然后停了下来。她查看了代码参考后就返回到了原始的脚本。

其他人还在聊天，但是当她专注于屏幕的时候，她们的声音小了很多。她能够意识到艾莫斯低沉的、带有颗粒感的声音。克拉丽莎音调高挑，更有艺术气息。亚历克斯则是带着火星军人在水手谷惯用的幽灵般的声音，这是种习惯，而不是口音。她的家庭。不完整的家庭。

在本该有停泊号码的地方显示是零。这就是程序卡住的原因。不用点手段看来是行不通了。浏览萨巴地下网络之外的东西——即便只是阅读类似于停泊记录这样的次要信息——都要冒一些风险。但是如果时刻表建立在不准确的信息之上，同样会让她们失败。

她犹豫着拖动着代码，然后又返回去重新打开了记录。出错的是其中的第十二艘船。*破光者号*。她在大腿上敲着代码。深入的挖掘数据，并且冒着被安保部门发现的风险，或者她们走神了，没发现这次入侵。如果她睡眠质量再好一点的话，下这个决定就会更果断。

“Bárány o juh, son toda son hanged,”她对自己说着，使用了一个基础的请求文件访问港口记录。仅用了一秒的时间就返回了信息。*破光者号*不在泊位上。两天前飞走了。这次的飞行计划目标为拉科尼亚，服务代码看起来像是军用的。好吧，逃离计划中得少一艘船了。这会让事情进展的更快，但是得和萨巴说一声。这个船上的船员如果没有跟着去的话，还得多弄出来点铺位才行。

她盯着那一行代码。用指尖略过。

“亚历克斯？你们火星陆战队有18 20-SKS 这种代码吗？”

“当然，”他的声音从过道传来。“以前我用过几次。优先犯人转移。为什么？”

当她十一岁的时候，奈奥米曾在土卫八的仓库工作。一个金属支撑架的焊接点断了，并且旋转着砸到了她的后脑门儿。一开始还感觉不到疼痛。仅仅是感觉到了猛烈的撞击，她的感觉系统还没捕捉到那么多的信息。在疼痛完全征用她的喉咙之前，她还有两三秒的时间拉扯自己的袖子。现在就是这种感觉。

当她查看清单的时候，手止不住的颤动。像是在说，在*破光者号*上有个人。有个令整个帝国都认为需要征用船只接回去的重要的人。没有任何声明。当然没有声明了。拉科尼亚人也没必要对外说这件事。她来来回回的检查了几遍数据。没说是吉姆。或许是其他什么人。但是不可能。她给自己和自己的疼痛留了点时间。五秒钟。她允许自己痛心五秒。然后她必须得去工作了。其余的稍后再说。

她给萨巴发送了一条文本信息。关于消失的那条船，关于服务代码，她怀疑詹姆斯·霍顿已经穿过星门，进入拉科尼亚的空间了。不知道萨巴有没有渠道证实这件事。在发完信息后，她做了一次深呼吸。然后又是一个。她把*破光者号*移除了资料组，然后又开始运行程序。这次成了。

她站了起来，吃惊于自己稳定的情绪，然后朝着门走了两步。

“头儿，什么情况？”艾莫斯问道。

奈奥米摇了摇她的头。当她说话的时候，是对着克拉丽莎开口的。

“我和萨巴说过了。我会和你去搞定传感阵列。”

无论克拉丽莎从奈奥米的脸上看到了什么。她的眉头皱了起来。

“行。但是为什么？”

“风险管理，”奈奥米说。“如果监狱计划失败，我们就没办法带更多人离开。但是如果传感阵列重新上线，她们建辉追踪到穿过星门的每一艘船，整个计划就失败了。最好向更重要的地方倾斜更多的资源。”

“但是如果霍顿...”克拉丽莎安静下来了。奈奥米知道她已经理解了。“犯人转移。”

亚历克斯的脸变得死灰，然后苍白起来。“操，”他说。

“我们需要能够记录撤离计划的载体，”奈奥米说。“足够小，足够便携的东西，并且不能联网。”

艾莫斯从洗手池旁站直身体。“没问题头儿。给我二十分钟。”

“还得记下这些东西。”奈奥米在大块头走向公共通道的时候她说。

她的手持终端响了，她回到了自己的防爆椅上。程序已经跑完了。二十艘船按顺序排列，为了能够让她们按照风险最小的最大速度通过星门。乐观估计需要八十七分钟，即使考虑到*罗西南多号*要回去接上艾莫斯、博比、克拉丽莎还有她。这是个可靠的计划。

她有可靠的计划。

她调出了自己最开始的笔记，然后坐了一阵子，盯着她给这个文件起的名字。

**拯救吉姆。**

她在这几个字上划了一下。