# C44 博比



| 英文     | 中文                 |
| ------------ | ------------------------ |
| sclera       | 巩膜                     |
| ash          | 灰                       |
| scoop up     | 捞起                     |
| harness      | 各种安全带都这么叫       |
| loop         | 环形                     |
| buckle       | 扣带                     |
| strap        | 带子，皮带               |
| sparseness   | 稀疏，稀少               |
| sterile      | 无菌物品                 |
| stamp        | 邮票，印记，踩地板       |
| cradle       | 摇篮                     |
| caress       | 抚摸                     |
| hoist        | 吊起，提起               |
| orientation  | 角度                     |
| tape         | 胶带，磁带               |
| curl         | 缠绕，弯曲               |
| uncrewed     | 无人值守的               |
| lid          | 盖子                     |
| stencil      | 刻字模板                 |
| stenciled | 用模版印刷 |
| retract      | 缩回                     |
| steer        | 方向盘，引导             |
| stow         | 装载                     |
| tether       | 系链，拴绳               |
| ribbon       | 绸带，丝带               |
| pinky        | 小拇指                   |
| puff out     | 充气使某物变大           |
| conduction   | 传导                     |
| muffled      | 沉闷的，听不清的         |
| obscene      | 淫秽的，不道德的，暴力的 |
| pinpoint     | 准确的，极小的           |
| surreal      | 超现实的                 |
| velocity     | 速度                     |
| strewn       | 撒，散播                 |
| awkward      | 尴尬的                   |
| breach       | 缺口，终止，中断         |
| woven        | 编织                     |
| crawl        | 爬行                     |
| tight        | 大腿                     |
| fasten       | 栓绑                     |
| blister      | 水疱，各种囊泡           |
| trade-offs   | 权衡利弊                 |
| trap         | 陷阱                     |
| sketchy      | 粗糙的，不完全的         |
| bat          | 蝙蝠                     |
| flirt with   | 调情                     |
| temptation   | 诱惑                     |
| irresistible | 无法抵抗的               |
| debris       | 碎片，残骸               |
| piton        | 钢锥，岩钉               |
| tent         | 帐篷                     |
| coolant      | 冷却剂                   |
| collar       | 领子                     |
| assembly     | 装配                     |
| clench       | 攥紧，咬紧               |
| tug          | 拉                       |
| alert        | 警告                     |
| drench       | 湿透                     |
| slung        | 扔                       |
| trick        | 花招，伎俩               |
| rendezvous   | 秘密的约会               |




## 正文

“嘿，”卡特莉娅说道，然后转过身来看着她。一个幽灵般的笑容出现在了这个女人的唇上，博比不禁想知道她们初次相遇时的暴力是否真的被遗忘，或者说被宽恕了多少。“你准备好玩游戏了吗？”

半拍后，奈奥米的目光转向了她。疲惫使她的巩膜泛黄，皮肤带着灰色的底色。她把手放在奈奥米的肩膀上，更多是为了稳定她。

“在我回来之前照顾好你的孩子们。”

“我会的。狩猎愉快。”

这些话有点刺痛内心。*希望你去杀了某个人。某个不幸出生在这一边的另一个海军陆战队员。一个和你一样忠诚于自己人的人。无论他们是谁，我希望你能在他们找到你之前找到他们*。这一切，事实上还是有种滑稽感在里面。她在年轻时最重要的几年里都在为这样的时刻接受训练，随着她变得成长和成熟，到了一个女人心平气和的年纪，但她内心的一部分仍然非常喜欢暴力。

“谢了，”博比说着，然后走了出去。

“博比...对不起。”

在博比点头的时候，卡特莉娅拿起了她的工具箱。她们一起朝着更大的走廊的交叉口走去。门在她们身后轻轻关上，发出了柔和的咔哒声和锁的嗡嗡声。卡特莉娅轻轻笑了笑，但博比没问为什么。她不太想知道。

走廊里的大多数人都在走路，但也有一些装满货物的穿梭车。在一个十字路口，一个男人正在驾驶装载机，将它从一个仓库移动到另一个。四点式安全带。如果她从近处上车，她可以用一只手臂环绕他的脖子，并在让他窒息的同时，用另一只手解开他的安全带。将他甩出去，然后转身，将自己绑好。这可能需要三十秒。也许更短。小菜一碟。

随着她们的行走，她感到自己在放松，身体逐渐沉下。降低重心。她轻轻地吹着口哨。卡特莉娅挑起了一只眉毛，但没有评论。墙上的屏幕宣布安全部队正在逼近引爆氧气罐的恐怖分子，但博比没有看到任何人多看了她们一眼，更别说靠近她们了。

走廊上有一种稀疏感。即使有穿梭车和人群，也透露出一种空旷的感觉。其中一部分原因可能是，由于没有船只进出站点，因此要做的事情并不像原来那样多。但另一部分原因是由于害怕。人们待在自己的洞穴里。远离检查站。避免麻烦。

她们走下斜坡，远离了鼓的内表面。在鼓的表面附近几乎没有多少地方。大多数外层都是以防辐射为设计目标的。水箱，陶瓷、金属和无菌物品的仓库。服务门厅以及其管道、电缆都覆盖有防撕裂镀层。但也有在一些靠近维护气闸门的节点，仅有几层钢板、陶瓷和泡沫将她们的脚与外界隔开。这让她想起了旧*唐纳吉*级战舰上的情景。这种裸露的功能性设计归属于一个与住宅区或鼓内表面不同的时代。

卡特莉娅停下的走廊截面看起来和她们一直走过的区域一样，但她检查了墙壁和管道上涂有的区段标识，然后用脚用力踩了一下甲板，好像在听什么声音。

“这里？”博比问道。

“就是这个地方。把我抬起来。”

博比手掌朝上，形成篮子状，卡特莉娅把脚踩了上去。她的重量不重。博比将她举向天花板。她想着自己的这样举个把小时。卡特莉娅用手掌轻轻触碰天花板，然后找到了她要找的东西，然后用力一推，以至于博比都能感觉到，然后把一个面板滑开。面板和支撑结构之间只有一小缝隙，几乎不到十公分宽，卡特莉娅举起她的工具箱，检查着方向，然后把它放进去。她把天花板瓦片拉回去，轻轻拍了拍博比的肩膀示意放下她。

“就这？”博比问。

“不，”卡特莉娅说着从口袋里拿出一截黑色胶带。经过片刻思考后，她将它缠绕在炸弹旁边的一根管道上，然后拿出手持终端，切换到了博比从未见过的屏幕。一个粗糙、颗粒状的画面出现在屏幕上，包括了她和卡特莉娅在内的画面。

卡特莉娅站在炸弹正下方，然后轻触了屏幕上的自己的影像。红色的窗口弹了出来——**锁定**——然后她把终端放回口袋。

“*现在*，就这样了。”她说。

“好的，”博比说。“我们去外面。”

维修气闸没有人员值守。两套真空服挂在墙上，一个灰色的大运输箱，盖子已经打开了，里面，一个黄色的陶瓷箱子放在另一边，上面用黑色字迹写着**ZEMÎ TOR**。

运输箱的轮子已经收回，方向盘横放在一侧。墙壁和盖子比实际上要厚一点。无论它们用什么来做屏蔽，它都很薄。她希望它也很轻。

博比穿上了太空服，检查了密封和气源。她和卡特莉娅相互检查了一遍。这套服装内置了一个磁性拴索，一个宽如手掌，粗如小指的带子，因多年使用而变脏了。气闸门本身嵌在甲板上。小平台把她们带出去到鼓的表面，希望不会将她们甩出去，远离缓慢区域的空无。她们和箱子，让空间显得十分紧凑。博比看着太空服的袖子在气闸排气时有些膨胀。

卡特莉娅把头盔靠在博比的头盔上，然后喊道。由于只有物理传导来传递声音，她的声音听起来遥远而沉闷。“想放弃的话，这是最后的机会了。”

博比笑了笑，竖起了中指。她能看到卡特莉娅笑了，但听不到声音。锁子打开，平台开始下降。

鼓的主体在她的左右两侧上弯曲，向前和向后延伸。她感觉自己就像是挂在一只庞大的鲸鱼的腹部上。星门们只是诡异而飘忽不定的光点，在她脚下超现实的黑暗中，就像印刷图案一样有规律的分布。这些星门和环形中心的外星站的小点。这不是她第一次在慢速区离开飞船，但她仍然感到颤栗。在正常空间中从旋转空间站上掉下来，意味着以空间站给予的速度飞出去，直到有人来把她拉回来或者她的空气用完。在这里失去连接意味着坠入星门之间的黑暗中，消失在另一边的实体——或者非实体中。普通的、布满星星的空间感觉像是一个无尽的海洋，广阔而辉煌，冷漠而宏伟。慢速区感觉像是处于某种东西的口中。

卡特莉娅将安全拴绳系在鼓区表面，然后仰卧在地上，将双脚向上推，直到她的磁靴锁定在空间站上。博比等着跟上，直到她迈出几步尴尬而摇晃的步伐。然后她也从旋转站点上倒挂下来。她手中的箱子想要像安全拴绳的环一样飞起来。鲜血涌入她的脑海，充满了她的耳朵，引起了严重的耳鸣，当他们行走时——释放、摆动、向上推，然后重新连接到站点——沿着回到找到将成为突破点的钢板的伸展处。卡特莉娅向箱子做了手势——两根手指指着，是星带人表示*打开或部署*的手势。博比用握拳点头表示同意。

这个采矿网是由编织的钢索加固的方形网格，其中还加入了碳纤维。自从人类第一次爬上井口开始，在附近的地球小行星上进行采矿的岩石跳跃者和矿工一直在使用这样的东西。主要的固定锥比博比的大腿还要粗。她将其固定在空间站的表面上，然后等待了一会儿，等着外部的电梯井从工程部门经过，一直延伸到指挥中心。她和卡特莉娅站在不同的边缘，拉伸和延展着网格，绕过目标，放置次要的固定锥，直到整个陷阱像一个低矮的黑色水泡一样贴在鼓区的一侧。

陷阱终于设置完成。

卡特莉娅扔掉了箱子，它在眨眼间飞向黑暗中，消失得无影无踪。她带着博比几乎回到了气闸门平台，然后先关闭了一个磁靴，再关闭了另一个，用安全拴绳摆动着，双脚悬于虚空。博比也是如此。恢复正常站位感觉的确让人好些，但知道还剩一个氧气罐在维持着她的生命，这种感觉更糟。权衡利弊。总是有权衡利弊的。

卡特里娅将手持终端连接到服装的臂部显示器上，将输出源复制到博比的胳膊上，并在它们之间建立了一个低功率的无线电连接。她们设置炸弹的走廊出现在与之前相同的颗粒状、沉闷的色彩中。目前是空的，但不会永远是。

“现在我们等，”卡特莉娅通过无线电说。“巡逻队陷入我们的陷阱，或者有人注意到我们在这里。”

“对，”博比说。

“别担心。这些拉科尼亚人就跟地球人一样。他们只会考虑飞船和空间站的内部，这群来自无尽空气的人们。”

“‘认知障碍，’”博比说。这是她在火星奥林匹斯山上的课堂上听到的一句话。“不管敌方是谁，这些障碍总能痛击他们。当我学会做这样的事情时，我们想到了地球人和海盗。”

卡特莉娅笑了。“当我自己学会这样做时，我是在思考像你这样的人。古怪的轮回。”

电梯再次从她们头顶上方经过，外星空间站的发光球体出现在慢速区域的中心，在她左侧像月亮一样悬挂着，然后又消失在右边。博比转过头去看向港口。*罗西南多号*就停在那里的某处。她的家，她的船。或者是霍顿的。或者是火星人的。

古怪的轮回。

这几分钟被拉的老长，像是过了几个小时。走廊上经过了两波儿人。一对电工。隐约像是一个年轻女人牵着一个孩子的手，边走边回头看。博比想知道背后的故事，但那并不关她的事。她的焦虑慢慢地变成了一种迟钝的期待，最后两者叠加在一起。虚空一次又一次地在她脚下流淌。她把呼吸转移到了备用气瓶上。

“啊，”卡特莉娅通过无线电说道。“来了。”

在显示器上，两个人沿着走廊朝着摄像机走来。博比无法将拉科尼亚动力装甲与其他任何东西混淆。他们一直在等待的巡逻队。敌人正在逼近。毫不犹豫地，她摇摆着身体，将双脚靠在空间站上，并重新启动了她的磁力靴。旋转重力会试图拉直她的双腿，但那正是错误的做法。她弯成两节，将手撑在膝盖后面，保持在那里。卡特莉娅也是如此。蝙蝠支撑姿势。这样放松是很困难的，特别是知道接下来会发生什么的情况下。她从肚子开始深呼吸，然后逐渐扩散到整个胸膛，然后呼气。她摇摆肩膀，释放压力。平稳而轻松。这样做就对了。

她想起了当拉科尼亚人首次接管空间站时她调戏的那位年轻士兵的情景。她想知道他现在是否在她上方巡逻的队伍中，他的脚底无意间触碰着她自己的脚。*你先走，我随后*，她想。时间仿佛被拉长了。她控制不住自己的转动手臂，以便能看屏幕。

空间站像锤子一样击中了她的脚底。她的双腿撞向她的胸膛，将空气挤出。一个磁力靴出了错，但只有一秒钟。然后就恢复了。她转过身，快步走向矿网。它不再是一个疱了。它是一片由残骸和电缆组成的半球状混合物。弯曲的钢板，撕碎的泡沫，在其中心，两个离开了池塘的鱼被困其中，人形的。在她上方，足够小的碎片从缝隙中飘了出来，似乎在远离她，尽管实际上是她正在远离它们。

“快点，”卡特莉娅说。“他们可能已经在赶来的路上。”

“我知道，”博比说。

在矿网处，她们解开了一个固定锥，像打开帐篷的帐篷口。通往空间站的张开的大洞向外泄漏着水和冷却剂，飞驰而下，经过她们悬挂着的身体。两个人中距离炸弹最近的那位，承受了爆炸的最严重后果。领口和胸膛组件上有一道裂缝。头盔内部是一团血汤。博比将尸体拉近，用救援姿势抓住胳膊和腰，而卡特莉娅则在拉科尼亚装甲上固定了钩子。

“别动，”卡特莉娅通过低功率无线电说道。她的声音似乎比她实际的位置更远。

“我正在尽力，”博比咬牙说道。

“行吧。他很结实。”

“你确定吗？”

“肯定，”卡特莉娅说，并拆掉了主要的固定锥。矿网自由地落在她们的下方，消失在虚无中。博比转身，强迫自己回到气闸门处。她的肌肉因为努力而燃烧着。二十年前，它们不会这样。空间站的旋转让她感觉就像是死去的陆战队员正在将她拉向深处，或者举向宇宙中最空虚的天空。装甲的头盔敲击着她的后背。死去的手臂和腿松松地垂着。血液从胸部装甲的裂缝中渗出。

“我希望这套装甲没坏。”博比说道。

“希望能再撑一会儿，”卡特莉娅说。“现在走。”

在平台上，博比用力移动了一下自己的身体，死去的装甲发出尖锐的嘶鸣，声音大到令以卡特莉娅直接关了无线电。她挂在安全拴绳上，示意博比上去。平台上没有足够的空间容纳所有人。博比甚至没有点头，只是转动了控制器，平台就升起了。当空气循环时，她坐在装甲对面。她的心在怦怦地跳动。她刚刚杀死了两个敌人。对于做暴力行为所带来的人性的拉扯，总会有一点——有一点满足感。这并不意味着她是一个好女人还是一个坏女人。这意味着她是一名海军陆战队员。

此刻，在站内，安全部队和维修技术人员正在忙于确定空间站上的洞穴，以及是否有可能面临连续爆炸的威胁。当他们做决定时，她需要尽可能远离这里。

内部气闸门打开了，她先把尸体拉到了更衣室，然后再为卡特莉娅打开了气闸。当她打开头盔封条时，死者身上散发着血腥味和过热的金属味道，还有她在机枪上使用的润滑剂的味道。她的连体工作服已经被汗水浸透了。

她把尸体拉进灰色的大运输箱里，盖上盖子，屏蔽了信号。无论动力装甲发出什么警报，现在都被阻止了。或者，如果萨巴错了，她和卡特莉娅很快就会发现。当博比脱下她的太空服时，气闸循环打开。她的连身衣被汗水浸透了。卡特莉娅解开了自己头盔的封条，把它扔进了钩子上。

“你把包裹交给萨巴，”卡特莉娅说道。

“我知道计划。我会去的，”博比说。“谢谢你。我知道我们一开始并不对路，你的团队和我的。”

”没必要，”卡特莉娅说道，用熟练的动作解开自己的服装密封。“只要把工作做好就行。”

“收到。”

“你知道吗，这已经是我们第二次使用同样的伎俩了。利用爆炸来掩盖我们真正的意图？数据中心。现在他们都认为装甲消失在了黑暗中。”

“如果他们认为我们得到了它，他们会在我们完成逆向工程之前改变死亡代码。”

“我知道为什么，”卡特莉娅说道。“我是说，不要指望再做一次。模式会让像你和我这样的人死去。这种策略已经用尽了。如果萨巴不这么认为，那他就是个蠢货。”

博比打开了运输手推车上的车轮，伸出手柄。她推得很容易。她并不期待将该死的东西推过站内的公共区域到达萨巴的会合地，但她也希望尽快离开这里。然而，在她打开门之前，她强迫自己仔细看了一会儿周围。以防上面有血迹。

“不会再有第三次了，”她说。

“你确定？”卡特莉娅问。

“肯定，”博比说。“你看好你的人，告诉他们准备好。破译这套装甲的代码就是起点。两分钟后，我们都要离开这个该死的空间站。” 
