# C45 德鲁默



| 英文       | 中文      |
|---------------|--------------|
| thread        | 线            |
| ropey         | 破败          |
| capillary     | 毛细血管       |
| delicacy      | 美味，佳肴，脆弱 |
| tactic        | 策略          |
| tentacles     | 触手          |
| torrent       | 狂潮          |
| parch         | 焦干          |
| pore          | 毛孔          |
| firefly       | 萤火虫        |
| lag           | （两件事情的）时间间隔 |
| register      | n.登记表 v.注意到，受到注意 |
| lick          | 舔            |
| strip         | 除去，撕掉     |
| recalibrate   | 重新校准       |
| celestial     | 天空的，天上的 |
| collapse      | 坍缩          |
| spoil         | 破坏          |
| locality      | 特定的地方，地区 |
| devastate     | 毁坏，破坏     |
| hollow        | 空心的，空的   |
| wail          | 哭嚎          |
| demon         | 恶魔          |
| rattle        | 咯咯作响      |
| Klaxon        | 电喇叭        |
| blare         | 发出响而刺耳的声音 |
| buck          | 猛烈颠簸       |
| fused         | 熔融          |
| strap         | n.带子  v.捆绑 |
| swath         | 细长的列      |
| conventional  | 常规          |
| plasma        | 等离子体      |
| sworn         | 发誓          |
| peel          | 除去，剥去     |
| scrap         | 碎片          |
| tatter        | 变得破烂      |
| tungsten      | 钨            |
| twist         | 扭曲          |
| gimbal        | 万向轮        |
| fern          | 蕨类植物      |
| fronds        | 复叶，叶子    |
| stow          | 装载，安置    |
| flimsy        | 脆弱的，浅薄的 |
| clump         | 土块          |
| erase         | 抹去          |
| trauma        | 精神创伤      |
| pend          | 待定，待处理的 |
| immaculate    | 完美，无瑕疵的 |
| dishevel      | 凌乱，弄脏    |
| condolences   | 哀悼          |
| birth pang    | 阵痛          |
| bring sb around | 说服某人    |
| mutual        | 相互的        |
| moth          | 飞蛾          |
| indomitable  | 不屈不挠      |
| crisply       | 干脆的，利落的 |




## 正文

绿色的光点在闪烁中熄灭。不是一次性的，但是足够引起注意。黑色的波纹穿过了正在进行攻击的舰船。德鲁默检查了时间戳，但是没发现空挡。无论*暴风雨号*在智神星空间站做了什么，都还没有在这里发生。所以这次又是什么东西。

“*暴风雨号*做的？他又开火了？”

“是的女士，”观察员说。“是的，导弹来自*暴风雨号*。”

“他妈的，来了多少？”

绿色的云，橙色的点，还有现在一个新东西。敌方爆发出的红色的线，像毛细血管图一样令人不适。船体本身消失在了它们之中。它们朝向MEC的舰队，联盟的战士们还有虚空之城。

“这不可能。搞错了，”德鲁默说。

自从*暴风雨号*穿过星门以来，它就未曾补给过。它已经经过一次大战了。她现在所看到的不可能是真的。

“数据确认无误，”观察员说。“通卫号报告了同样的情况。”

“把卡梅隆·图尔叫来，”她说。“或者拉夫林。”任何有可能解释这个不合理现象的人。

“我该接着开火吗？”武器操作官问到。

“我们还打着呢吗？只要还打着，你就别停。”

沃恩的喉咙里响起了小声的不满，但是她根部顾不上他的敏感了。红色的线穿过虚空。在投影中显得有些缓慢的唯一原因，就是因为距离太过遥远...

有几处红线被拦截了，被一连串的PDC射中，或者被导弹命中，摧毁了*暴风雨号*的攻击。但是余下的红线仍旧太多了，并且几乎是一碰就死。绿色的小点们在投影中摇曳，舰队在黑暗中起舞。一些鸽子飞向了*暴风雨号*，速度几乎和导弹相当。在影像中看，是唯美的，这是自杀式袭击。每一艘能这么做的船，都在这样做。越来越多的船效仿，直到几十艘船朝着敌方冲了过去。

这是种战术，带有不可以言说的勇气和绝望。德鲁默直到指甲掐的生疼，才注意到自己的手已经纂成了拳头。她让自己的指头舒展开来，盯着被她指甲扣下的死肉。

自杀式袭击到现在已经进入了白热化阶段。这令她想起了在地球沙漠上看到暴雨的图片。巨大而愤怒的云层，无数灰色的触手向她们落下。倾盆大雨竞相朝着焦灼的大地落下，在没能落到地上，浸润沙土的时候，就以化为了蒸汽。

在视觉影像中，*暴风雨号*表面那层明亮的静脉图正在消退，现在她能看清了，德鲁默能够看到在船体一侧的小口子张开再闭合，就像是植物的毛孔。导弹的尾焰的亮光像是蓝色的萤火虫。

“他们怎么*做到*的？”她无声的在喉咙里嘀咕着。

“我接通了卡梅隆·图尔，”通讯员说。

镜头令他的脸看起来拉的老长，像是个囚犯。他的眼睛冒着光。

“你他妈的到哪去了？”德鲁默厉声说道。“你看到了？”

他所在的撤离船只距离她很近，所以他的回答几乎没有间隔。“我不理解。他们发射的导弹数量太多了...他们*烧着*了。这不可能是正常的设备。”

在影像中，最后的三艘自杀袭击舰熄灭了。如果*暴风雨号*选择轻微移动躲避残骸地带，那么在这种尺度的影像中是看不到的。看起来敌方并不怎么在乎这些碎片。

“第一次交火中，我们想要向他们学习，”图尔别过脸去，飞快地说着。“我是说，我们想要打赢。当然了我们想要打赢，但是我们输了。这个数据——我们*如何*失败的数据——对于拦截住他们十分的重要。”

“图尔？”

“或许他们也在向我们学习。或许他们重新校准了关于舰船自愈的东西。或者导弹。”

“他们抗住了正面的核弹冲击，”德鲁默说。“你是在告诉我他们就是能够*做到*这一点？”

“对？”图尔说。他焦虑的舔着自己的嘴唇。“从他们在环形空间站把轨道炮裂解掉的时候我们就知道，他们有能力凝聚和引导我们无法想象的力量。那些我们仅在天上看到过的景象。恒星塌缩的力量。”

“恒星塌缩？我们正在和一艘船状的超新星干架？为什么你没预测出来？”她用力的嘶吼，伤到了喉咙。

图尔眨着眼，他的下巴向前面突着。如果不是脸上的汗水，他看起来准像个想干架的人。她倒不觉得这两行泪水和自己升高的嗓音有什么关系。“女士，这艘船把智神星空间站裂解成了比原子还小的东西。它让我们的*意识*模糊这件事，我也没有能解释这种现象的语言，而且那东西看起来不受地域的局限。它影响了整个太阳系。如果你不知道这不是一场势均力敌的交火，我不知道我该怎么向你证明这一点。”

“总有一种方式去干掉它，”德鲁默说，“我们时间不多了。给我找出弄死它的方法来，现在就找。”

她在图尔说话前中断了连接。控制室里一片寂静。没人敢和她对视，但是她能感觉到他们的注意力都加了砝码。从始至终，她都致力于对自己的团队施加压力，为了把运输联盟转变为政治势力——然后是军事势力——无论如何，她在这里。

“沃恩先生？”

“女士？”

“帮我找到EMC舰队翼的指挥官。我现在需要他们。”*还活着的人*，她这样想，但是没说出来。

“是，女士。”

武器操作官的声音颤颤巍巍的。“我们——”

“*接着开火*，”德鲁默说。

德鲁默觉得胸前遭到重击。一种愤怒，一种确认。这是种尝尽人间甘苦的感觉。就是这东西让她在危机中成为了领袖。她本人也感受到了其中的强大，必胜的信念。毁掉、终结掉令她和她的体系受损的人。她站了起来，双手放在背后，她知道，在控制室中每一位盯着她的人，除了看到莫大的决心之外别无他物。即使是沃恩亦是如此。

她知道，这是一张空洞的面具。无比脆弱。

“通卫号报告，一枚导弹穿过了我方PDC，”沃恩说。“他们在请求撤退。”

“我们不能就这么跑了，”德鲁默说。“如果我们现在溃散——”

人类之家出现了抖动。恶魔的哀嚎从甲板上，隔板中传来，也从天花板上落下。她等待着大气逃逸而发出的，宽阔的、低沉的嘶嘶声。随着空气变得太薄无法传声，声音也就逐渐消失了。取而代之的则是电喇叭，发出了刺耳的声音。

她尽可能得让自己的声音保持平稳。“报告？”

“我们被击中了，”观察员说。“被什么东西。”

“知道是什么吗？”德鲁默说。

“轨道炮，”沃恩说。“影响到了第十二层，和医疗设施擦肩而过。”

“损伤？”德鲁默问。

“等我看完准确信息后告诉你，”他说。“仍旧在尝试联系MEC的指挥链。”

这意味着他们被打乱了。她想知道这群自杀袭击是不是某个将军的主意，想着在这场战役中冒头。人类之家又颤动了，接二连三。

“工程区被击中了，”沃恩说。“反应堆...说不清楚。反正出问题了。”

如果反应堆的束缚磁场出问题了，就相当于低当量的核爆。就算不把城市像敲鸡蛋那样打碎，这个系统中所有的生物也会被融化。在混战中救援船能过来的可能性很低，几乎不可能会来。

“扔掉核心，”德鲁默说。

沃恩没有回话，但是推进重力消失了。德鲁默抓住了她防爆椅的边缘，把自己拽回到了座位上，固定成习惯性的坐姿。自动紧急报告称，大片的区域停摆，压力门正在隔离受损区域。尽可能的让这座城市的空气不外露。如果不是她送走了这艘船的大部分无关人员，情况就更糟糕了。即便如此，伤亡仍旧难以统计。人们相信选举出来的联盟成员能够保护他们的安全。那些在一个小时前还活着的人们，现在死了多少？下一轮进攻什么时候会到？这就像是其他人的思绪进入了她的脑海。

病态的镇F定冲洗了她的躯体。这就是看到人死去后的感觉。知道最糟糕的事情发生，而她没办法把这些放到一边。

“继续开火，”她说。*如果我们要下坠，那就荡下去吧*。

武器操作员咳嗽了一声，介于笑声和绝望之间。“我们轨道炮用尽了。还剩六枚老式离子鱼雷，百分之五的PDC。”

*打完了事*，德鲁默想着。*把所有的东西都扔向他们*。但是如果*暴风雨号*向他们发射导弹，那时候就没东西拦截了。德鲁默闭上了她的眼睛。死亡的诱惑仍在此处。如果说她死了——所有听她指挥的男人和女人都将随她死去——至少一切都结束了。她不会在恐惧中醒来。她不会眼睁睁地看着她发誓要保护的建筑被一个她认为不值得考虑的威胁剥皮，直到*暴风雨号*飞过拉科尼亚之门。

*一定有办法的。再想想。找到它。*

“保持开火？”武器操作官问。

德鲁默没有睁开眼。这一时刻被拉长了。“不，”她说。“切换到仅防御模式。我们不能挡住轨道炮，但是能够拦截他们的导弹。”

“是，女士，”武器操作官说。她能够听到那人如释重负的声音。她想知道，这人会不会按照自己的命令扔光最后的防御储备。她想知道她会不会下达这个命令，或许在他的视角下，自己会做吧。

“我联系上了梅西上校，”沃恩说。

“谁？”

“费尔南多·梅西指挥官。*阿卡迪亚玫瑰号*，女士。他在指挥EMC的船。”

“我从没听说过这个人，”德鲁默说。

“对，女士，”沃恩说。所有的将军都死了。她所认识的所有高级官员都死了。正如人类之家遭受的毁灭一样，舰队也变得破烂不堪。她的战略影像中罗列出了战损的舰船和被摧毁的舰船。太多了。四分之一的联合舰队失去战力，或者说被摧毁了。她们已经把所有能扔的东西扔给了*暴风雨号*。在钨弹和爆炸组成的墙下，敌方仍旧在向前推进。仍旧在开火。

她知道，所有的这一切就是一场表演。*暴风雨号*故意逼近地球和火星。任由EMC和联盟做准备。她把这想成一种腐蚀她们士气的方式，但是不仅如此。她现在看到了。他们知道他们会赢，所以他们邀请他们的敌人极力做表演。这样，当胜利来临时，能够产生足够的反差效果。

“女士，”沃恩说。

“对，操。行吧，让我和他聊几句。”

“不行，女士。你有了一条新消息。来自暴风雨号的紧束波。标记为‘指挥官-指挥官。’”

她的肚子一阵抽搐。一些绝望，也有一些释怀。如果他们送来了消息，或许他们就不会送来核弹。至少在听到他们说什么之前，不会发核弹过来。

她解开了防爆椅的固定扣，让自己抓住墙壁上的扶手。她的椅子嗡嗡作响，转动着自己的万向轮。“去我的办公室，谢谢，”她说，仿佛这是日常中的一个普通讯息，而不是生活在征服的靴子下和在轮班结束前死亡之间的分界线。

焦急的好奇心呈现在了所有人的表情中——甚至是沃恩的脸上——在与她擦肩而过后。她本能在这里把信息放出来，对着他们所有人。或许她本应该这么做。里面的东西很快就不再是秘密。但是在她看的时候，她不想所有人盯着她看。除了萨巴，她渴望萨巴能够出现。

在她的办公室中，她关上了门，上锁。角落中小小的蕨类植物，在零重力下高高的举着自己的复叶。她没有收起的一些东西——一个饮水灯泡、在塑料板上的一个打印件、一团盆栽土——漂浮在空中。她在自旋重力中度过了太久。她开始认为它会一直存在，几年的习惯足以抹去几代人的经验和星带人的身份。

她也意识到她大脑的功能已经不太正常了。她觉得自己更像是在驾驶着自己的身体而不是住在里面。她知道这具躯体饱受创伤，面临休克，但是知晓这一点并不会改变什么。

她把自己拖进了椅子，接管了私人控制面板，然后打开了待处理信息。有三个标记为未读。一个来自于难民船只指挥官，另一个来自于EMC舰队的船长，最近的一个被标记为拉科尼亚帝国海军，安东·特雷霍上将。电喇叭不知道什么时候停止了嘶鸣，像是发生在另一个宇宙中的事情了。她现在希望自己至少应该把沃恩叫来。或许还得来瓶威士忌。

她点击了开始按钮。

特雷霍坐着，他的制服完美且舒展。他稀疏的黑发十分规整，眼睛里冒着绿光。但是他看起来并不是那么在乎穿着的人。他的笑容温暖而富有同情。她很怀疑这家伙是来和她讨论他与上帝之间的关系的，或者类似于商业会议那样，她应该在害怕仓促的开场前保持沉默。

“德鲁默总统，希望是吧。”他拖着长音说话，像是从火星水手谷出来的。“如果不是的话，那请接受我对她逝去的哀悼。我是特雷霍上将，拉科尼亚战舰，*暴风雨之心号*的指挥官。这一点你应该是知道的。我得向你再说一次，因为我不想引起什么误会。尽管运输联盟、地球火星联合政府，用全面开战的方式欢迎我，但是我们不是敌人。你和我、联盟和帝国、太阳系和拉科尼亚，都不是敌对关系。高级领事知道，权力的交替会出现反抗。我们都知道，我们尊敬你们，因为这是你们必须要做的事情。”

“当像你和我这样的人进入一个全新的历史阶段，那是...我不知道你会怎么称呼它。阵痛？有些时候你不得不期待暴力，即使你并不为之欣喜。当高级领事第一次为我解释这次任务参数的时候，我并不高兴。一艘船，没有后援，对抗整个太阳系？但是他说服了我。并且就在这一刻，这条信息，正是我认为他的方法论是通往道德的唯一途径的部分原因。”

“我曾经试着连线李秘书长，但是他还没回复我的信息。你在这里，而且你在内带行星中，至少是人格上与他们平起平坐。你能够结束这一切。我理解，你必须要开火。你不得不想尽办法摧毁我。关于这一点我并不怪你。但是即使现在，我也被允许接受你的投降。照做，内带人就会跟着你这样做。你将会在新的政体下得到公正的判决。我向你保证。”

“如果你还不愿意接受失败，那我问你，出于我所希望的相互尊重，告诉我一件事。为了让历史呈现出你自己决定的明智，你还要打算让多少人丧命？这场战斗再打下去，所呈现的就不是勇气而是愚蠢了。一百人。一千人。一百万人。十亿人。就说你想要多少尸体才肯结束吧，我都能给你。”他摊开了双手。“给我个数字。我等你的回复。”

讯息结束。德鲁默在她安全带的间隙中漂浮着，思考着要不要再看一遍，这也只会令她返回指挥室的时间迟上片刻。她能够感到自己喉咙中、手腕中血液的跳动——一种悸动的疲惫感。释放她自己，推动她自己朝着门漂去，落在小厅里。

她回来后，所有人都没说话。她在看向投影前，先朝着自己的防爆椅望去。被飞蛾蚕食的绿色波浪。那个微小的，还不消失的橙色光点。

“沃恩，给*暴风雨之心*发一条消息。”

“女士，”沃恩干脆利落的说。*我能够命令他下地狱。我能够告诉他们，一息尚存，不死不休*。

“讯息是：’数字是零。‘送过去，然后命令所有的联盟船只待命。”

她试着在沃恩的脸上找到一些变化。愤怒、如释重负或者失望。但这就像是在揣测一个石头的情绪。

“是，女士。”他说。“还有别的吗？”

“*没了*，”她说。

*没别的了。没办法了*。她的挣扎就此结束。如果还有任何能够与帝国抗衡的希望，现在已经从她身上跑到别处了。

如果。
