# C46 辛格



| 英文单词          | 中文翻译       |
|------------------|---------------|
| scope            | 范围          |
| forum            | 讨论会        |
| censor           | 检查员，监察官 |
| anguish          | 极度痛苦      |
| outlet           | （情绪或精力的）发泄方式 |
| convince         | 使信服，使确信 |
| apt to           | 易于          |
| praise           | 赞扬          |
| liberation       | 解放运动，解放 |
| dictate          | 命令，支配，影响，规定 |
| favoritism       | 偏袒          |
| nepotism         | 裙带关系      |
| compromise       | 折中，妥协方案 |
| parliament       | 议会          |
| regime           | （特别是独裁的）政府，政权 |
| sane             | 心智健全的，头脑清晰的 |
| imminent         | 即将发生的    |
| a handful of     | 少量          |
| pond             | 池塘          |
| longing          | 渴望          |
| forth            | (from a place) out or away, or (from a point in time) forward |
| assailable       | 易受攻击的，有机可乘的 |
| strain           | a force or influence that stretches, pulls, or puts pressure on something, sometimes causing damage something that makes you feel nervous and worried |
| commissary       | 公共食堂      |
| trivial          | 琐碎的        |
| attendant        | 服务人员      |
| ushered          | 引领          |
| overhear         | 偷听          |
| custody          | 监禁          |
| sting            | （昆虫、动植物）叮，刺，蜇 n.刺，戳，捅，刺（或戳、捅）的伤口,突然一阵剧痛 |
| pastry           | 甜品          |
| troops           | 军队          |
| stab             | v.（用刀等锐器）刺 n.刺，戳，捅，刺（或戳、捅）的伤口,突然一阵剧痛 |
| scalded          | 烫伤          |
| clemency         | 仁慈，宽厚    |
| deserve          | 值得，应受    |
| sabotage         | 蓄意破坏      |
| conspiracy       | 阴谋集团      |
| wrap up          | 结束，抱起来  |
| transition       | 过渡，转变    |
| scowl            | 怒视          |
| shallow          | 浅薄的        |
| adrenaline       | 肾上腺素      |
| scissor          | 剪刀          |
| keel             | （船的）龙骨  |
| fusion           | 核聚变，融合  |
| slag             | 炉渣          |
| chase sb away    | 把某人赶出去  |
| hive             | 蜂箱          |
| surveillance     | 监视          |
| bark             | 大声嚷嚷，吼叫 |
| riot             | 暴乱          |
| detention cell   | 拘留所，关押所 |
| override         | (of a person who has the necessary authority) to decide against or refuse to accept a previous decision, an order, a person, etc. |
| containment      | 控制          |
| retreat          | 撤退          |
| fog              | 烟雾          |
| bloom            | 绽放          |
| gall             | to make someone feel annoyed |
| escalate         | 变得严重，升级 |
| lethal           | 致命的        |
| countermeasure   | 对策          |
| intervention     | 干预，介入，调停 |
| midstride        | 半截，中间    |
| visor            | 遮阳板，面甲  |
| opaque           | 不透明的      |
| strode           | 大步走，跨越  |
| deteriorate      | 恶化          |
| initial          | 初步的        |
| thump            | 重击          |
| underestimate    | 低估          |




## 正文

他没看到大灾难的到来。即使是当图像传来的时候，他仍旧不理解那种画面。像是个睁眼瞎。

空间中的言论——弥漫在整个空间站的言论——都是关于太阳系的，关于他们投降的。辛格盯着新闻中的画面，以及下方的讨论区,他以官方审查员的角色置身其中，为展开的历史中而高兴，这种审阅并非出于某种必要的目的。运输联盟和MEC的联合舰队被打败，正在待命。来自太阳系当地的新闻频道则更多的是痛苦和绝望，只有少数媒体坚定的宣称战斗还会继续。

至于他这边，卡丽·菲斯克以及拉科尼亚世界联合会的行动证明了，这是个趁手的工作，称赞运输联盟的投降是前殖民地世界的解放时刻。贸易方面的规则与限制，将不再受太阳系这个世代政府的控制。由于拉科尼亚体系不受某一方的偏袒，也独立于该政体的裙带关系、政治交易和妥协，拉科尼亚毫无疑问的站在了人类改革的需要点上。他注意到她在避免提及高级领事杜阿尔特的名字。仅仅只有拉科尼亚。

这也无所谓。这两者其实没区别。

但是令他最为舒畅的，还是她和其他一些专门招募的盟友接下来的谈话。来自于巴拉加恩星系综合区的站长卡万，表明了自己支持新政的立场，其表态之迅速，让辛格十分确定，这家伙是早就准备好的。奥伯伦星系的当地议会也发来了正式讯息，请求将他们列为新整体的首批支持者。新西班牙星系、新罗马星系、新瑶池星系、费利西泰星系、帕拉迪索星系、帕特里亚星系、庇佑之地星系、菊星系、王国星系。其中大部分的殖民世界，人口已达数百万，见证了在留克特拉的对战后，得出了正常人应有的决定。人类这一种群的强权中心已经易手，聪明人已经行动了。

马上就到的台风号也助长了这一趋势。自从他入伍以来，他就时常听到宋将军。这不是说他与这位少将二人关系紧密，但是她的面容和名字带给他一种熟悉的分量感。他和她之间仅有过几次接触，大部分是在新闻中做维稳工作，但是与她的交谈让他十分想家。他的言谈举止均来自拉科尼亚，茶水的口味，当艾尔莎刚出生的时候，他和她坐在一起，娜塔莉亚在一旁休息。看着太阳鸟滑落在池塘。这种思念在把詹姆斯·霍顿送回时就开始了，而台风号的到来则进一步的填充了这种感觉。在拉科尼亚的一去一回。证明了这一伟大航线已经打通。

在他心中溢出的渴望是巨大而复杂的。自从他成为麦地那空间站的站长以来，他就再也没见过广阔的天空。他所期待的，是妻子的皮肤紧贴自己。是女儿的笑声，还有她朦胧中发出的柔和的声音。

自从他离开风暴号之后， 每天都得停下来停在回忆里，就像是摒住了呼吸。然后，他就得去工作了。随着台风号的就位以及太阳系的征服，帝国已变得稳如泰山，并且人类的未来有了把握。他要忽视掉自身的焦虑和不耐，而现在他差不多可以松一口气了，他感到它们正在为这种如释重负而紧张。

总的来说，当所有好事发生的时候，坏事也就来了。

“通过比对，这次的袭击和上次用的是同一种手法，”奥韦斯崔特说着走在他的身旁，他们正在前往行政食堂的路上。“我们失去了两位陆战队员，但是基础设施的损伤相比于上一次根本不值一提。”

辛格不确定自己是不是错过了和行政人员聚餐的时间，或者是不是在他要来这里之前，已经被特意清了场子，所以只有十一个人坐在桌子上。门口的接待员把他们引到了一个不同于公共位置的小桌子旁，在这里谈话不会被随意听到。他和奥韦斯崔特点了自己的单——辛格的绿茶，奥韦斯崔特点了一杯黑色城堡，这是一种本地货——在他们开始彼此之间的谈话前。

“他们蹦跶不了几天了，”辛格说。“规模更小的袭击，随机目标取代了战略性目标？地下组织快完蛋了。”

“正是如此，长官，”奥韦斯崔特同意道。“我还是觉得把他们都抓进局子会更好。”

这件事和他送走霍顿或许没什么关联，但是辛格仍旧觉得如坐针毡。和饮品一同送上的还有一盘甜品。奥韦斯崔特直到辛格拿了一点之后才不再拘谨。细节，但是辛格很欣赏。

“我们朋友那边进展如何？”他问。

奥韦斯崔特向前探着身子，双手叠加着握着那杯黑色城堡。他喃喃的说。“半小时内应该能得到回信。如果正如他所说的那样，他和他的同伙就会走进供电站。在那里有五位军官，还有五位陆战队队员在等着他们。”

“你希望打起来吗？”

“希望能干一架，“奥韦斯崔特说。”对于干我这行的来说，没什么比找个借口打烂几个脑袋更爽的了。“

”我要他们脑袋完整。“

”得先把手指砍了，“奥韦斯崔特笑着说。”没人喜欢发疯的炸弹人。“

”有道理。事成之后，这个线人，他可以离开了。“

奥韦斯崔特点头，但是他看起来像是尝到了什么苦东西。辛格向前靠了靠，让沉默替他发问。奥韦斯崔特和他的目光交汇，然后有移开，然后耸了耸肩。

”我不确定这是个好主意，长官。如果我们抓到了其他人，然后唯独让这人溜走，他的人会知道他在为我们工作。他们会把他逼回我们这边。“

辛格觉得一阵刺痛，但是他压了下去。他不得不想起了他从田中那里学到的东西。他现在最好有点耐心。

”你是说他再回来，可能就成双面间谍了？“

”这种事不是第一次发生了。有件事你是知道的，愿意背叛他盟友的人会背叛他的盟友。“

”有什么建议？“

”审问他，如同审问其他人一样，“奥韦斯崔特说。”当他的审讯结束了，给法官通个气。“

辛格抿了一口茶。还是太烫了。会被烫伤的。”我不确定这个帮我们建立当地网络的人会和我们一同工作。“

”如果我的工作无误，我会另找其人。在用刑的时候适当的仁慈一点，是他应得的。“

有种背叛的感觉。这个男人，尽管这个男人是在尽自己的职责。他把防止麦地那空间站传感器被破坏的消息传给了辛格。把他送进局子里不像是对忠诚的奖赏。但是奥韦斯崔特说的对。乔道是空间站和拉科尼亚的反抗分子。他的手上很可能沾满了鲜血，并且对一位站长来说，自己人要比任何自己能够命令的当地人更为忠诚。

”很合理，“辛格说。”告诉你的人，正常审问，公正待遇。如果他们想发泄的话，找个不为我们工作的下手。“

”我能处理，“奥韦斯崔特同意。顿了一下他说，”在台风号到来之前，把这件事了了最好。我不希望这件事拖很久。“

”不好说，“辛格说。”可以想象。过渡时期会出现很多问题——“

奥韦斯崔特用行动打断了他。他把黑色城堡猛地砸到桌子上，溅出了不少汁液，然后他拨弄着手腕处的显示器。红色的优先警示灯像小火苗一样闪烁着。他十分生气的点了进去。他的眼睛变直了。辛格呼吸平缓。

出事了。又一次恐怖袭击。

“怎么回事？”辛格问。

“我们有一个未授权的起航，”奥韦斯崔特说着站了起来。辛格站在他旁边，忘了饮料和烘培的点心。肾上腺素在他体内激增。一艘船——即使是一艘小船——闯进了麦地那都会是一场不可估计的灾难。奥韦斯崔特已经在向安保部疾走而去了，这种步姿只能用未完全展开的剪刀形容，其他的词语尚难以描述。辛格小跑跟上。

“什么船？”辛格问。

“老式火星护卫舰，”奥韦斯崔特说。“罗西南多号。”

“詹姆斯·霍顿的船？这什么意思？他的船员想把追光者截停，把霍顿带回来？这是不可能的事。还是说他们要为霍顿的离开展开报复行动。”

“它有二十枚导弹，还有船骨型轨道炮。更不用说能把空间站烧成渣的聚变发动机了，”奥韦斯崔特说，“但是他们还没开火。它在以喷气推进器逼近空间站。”

“能控制吗？”

“把它打下来，会毁掉麦地那的防御，”奥韦斯崔特说。“是能修复几个，但是没有台风号的补给，我们能力有限。”

“风暴号？”辛格说。

奥韦斯崔特深吸一口气，巧妙的避开了这个话题。吃惊和焦虑让这个安全部长看起来像是远在千里之外。“我不喜欢在距离空间站这么近的港口进行近距离交火。如果罗西南多号想跑，那就让它走。”

“我们不能把自己的存亡寄希望于敌人身上，”辛格说着打开了与风暴号的优先连接。达文波特指挥官，正在经历他的大副之旅，他一直在等待这一通讯息。

“达文波特，这里是辛格站长。我正式命令你即刻离港，保护空间站免受罗西南多号的攻击。”

“是，长官，”达文波特说，然后犹豫了一下。“我们人手短缺，长官——”

“等人都到了就太晚了。在交火之前，试着让他们远离空间站。”

“是，长官，”他说，然后他断开了通讯。

在他们前面，警卫们正在走廊里清场。一个紧急警报嘶喊着，一个标准化的声音开始不断重复着。紧急警报。请立刻前往掩体，等待官方指令。紧急警报。

安全中心像被踢了一脚的马蜂窝一样吵闹。警报器的嘶喊声在空中回荡。来自无人机和监控镜头的信源布满了每一块儿屏幕。辛格猜测，直到这个部门的一个老女人冲着他们喊一嗓子，这些对罗西南多号做出的种种反应是不会停止的。“奥韦斯崔特上校，长官！我们收到报告，说拘留所里发生了骚乱。”

“嗯？”辛格说。

奥韦斯崔特的声音平静而冷清。像是一个在船只正在解体中的驾驶员。“我们知道什么？”

“有人破坏了牢房。用某种爆炸。警卫们不得不退到安全门外，但是我还收到了来牢房另一侧的交火报告。两只火力小队正在赶去。”

“很好，”奥韦斯崔特说完转向了辛格。“长官，我认为你朋友所发现的蓄意破坏是这次大型活动的一部分，无论他们想干什么，现在已经开始了。”

辛格摇着他的头，不像是不同意他的说法，更像是一个醉酒者让自己清醒过来。他还在想着以及已经在传感阵列部署了警卫，事情都在掌控之中。他为这件事情的发生做好了准备，即使身处现在的局面中。

“我理解，”他说。

“作为你的首席安全官，我建议你以及其他重要人物在我们的保护之下活动，直到事态得到控制。”

“当然。我回办公室。”

“长官，你恐怕不能回到这么明显的攻击目标中。我备有一个安全屋。我会派遣一个警卫队护送，你待在那里，直到我们把情况弄清楚为止。”奥韦斯崔特说。他转身对准那个老女人，然后示意辛格说。“他需要警卫护送。”

“在路上，长官。”

不用了，辛格想着。我会待在这。除非这是一种基于骄傲的，愚蠢的冲动。一个领导者在危急时刻应该和他的团队站在一起，但是——多少有些羞辱的意思——奥韦斯崔特在这一阵子才是领导者。他现在也只能如此。即便如此，他体内的一部分仍旧想要去强调。自己要被别人看起来一切尽在掌握之中。

“我会期待最新消息，”辛格说。“当你需要我授权的时候，我会等着。”

“谢谢，长官，”奥韦斯崔特不失时机的说，然后转身离开。片刻后，四名身着动力装甲的警卫从大门步入，然后行礼待命。

“辛格站长，长官。”

“那么，你就是我的护卫了？”辛格笑着说，希望自己被看上去很有自信。“走吧。”

在他们走的时候，辛格拨弄着自己手腕上的显示器。发生了太多的事情了——太多的独立团体蹦出来了——构成了现在所见的局面。风暴号正在移动，罗西南多号还没有采取侵略性路线。在监狱那边的暴力冲突正在升级，陆战部队请求将事态按最高级别处理。奥韦斯崔特的话此刻又回到了他的脑海，萦绕在他们的暗示中：我最保守的估计，我们三分之一的自己人会公开和我们作对。

现在相信他的人能把他们自己的工作做好是最难的一件事，但是他必须选择相信。他在想高级领事是否也会面临同样的问题——知道所有至关重要的行动将会被他所命令的那群人执行，但是在他仅能猜测的情况下，即使他能够在自己的职位上指挥，也只不过是把水搅浑。这是种微妙的同时也危险的视角，无力的帝王术。

警报声回荡在空间站内。一个男人从他们前面的路口跑了过去，一眼也没多看他们。辛格脚步顺势慢了下来。

“我们去哪里？”他向队长问道。

“长官，我们在这个走廊的尽头有一个加固的安全屋。这个地方距离主要的办公区有一小段距离，不会成为主要的攻击目标，但是它配有独立的维生系统以及——”

这个士兵走到一半突然僵到了原地。辛格感到自己变得恐慌起来，他看向了角落，想看看是什么是让他停了下来。那边什么也没有。

“出什么事了？”他说。他意识到自己期待的答复没有回音的时候，才反应过来，所有的警卫全都不动了。他们的挡光板是遮阳的，他们的无线电沉默了，他们的动力装甲锁死了。辛格就这么站着，突然间成为孤独一人，他严重的意识到了自己的脆弱。他的后脑勺止不住的觉得自己可能正被某人瞄着，而他无人保护。

有那么一瞬间，他又看到了卡西克倒在了自己的身边。这一切都是为了分散他的注意力吗？为了让他远安保措施。他的双手颤抖着，他向走廊中距离自己最近的一扇门疾走而去。一个公共休息厅。他走进去，确认自己只有一人后，把门上了锁。他的心脏快速而猛烈的跳动着，他能够清晰的感觉到颈部动脉的冲击。靠在一个狭窄的角落，他拿出了终端输入了自己的密码。锁没被触发。这些装甲不应该停止运转。某人按下了一个假的按钮。

奥韦斯崔特马上连接了通讯。

“我的小队停摆了，”他说。

“是，长官。所有的装甲小队都停摆了。你别动。我正在让轻装护卫到你的位置。”

“外面到底他妈的怎么了？给我报告！”

奥韦斯崔特的脸上闪烁出了怒意，在辛格能够辨认出之前压了下去了。“失去功能的火力小队让空间站监狱那边的事态变得更为严重。我从港口办公室收到了初步报告。正在等待更为完整的情报，但是看起来有很多船准备离港了。风暴号忙于应对罗西南多号，但是到目前为止还没开火。”

现在，请让我回到岗位上工作行吗？而不是和你在这说废话。他没说，但是无论如何，辛格还是听出来了。

“我会等第二护送队到来，”辛格说。“你继续。”

他挂断了连接。在镜子前，他看起来如惊弓之鸟。他站了起来，撑展了自己的制服，让自己平静下来，直到自己的反应看起来像一个对局势充满信心的人。

当他的人进来的时候，为他们留下正面的印象是重要的事情。这是他现在仅能做的事情。

在他下方，不知道什么东西砰砰作响。可能是在空间站的鼓区发生了碰撞。当他躲在一个公共卫生间的时候，四周都发出了交火的迹象。

地下组织的行动打得他措手不及。为了给他们应有的报复，他低估了他们的协作、数量还有意志。他曾经被警告过，这些旧政体下的星带人有暴力抗政的传统。在氧气罐的蓄意破环后，他以为自己理解了其中的含义，但是直到现在他才领会其中的深度。

这个计划在整个空间站徐徐展开。所有他能希望的，就是他能够在已知的地方领先他们一步。如果说令传感阵列失灵是他们计划中至关重要的一步，那他仍旧有能力把其它的一切摆平。
