# C47 博比


| 英文              | 中文       |
|----------------------|---------------|
| consist of           | 由...组成      |
| band                 | 乐队、带子     |
| sink                 | 下沉，下陷     |
| fatalistic           | 宿命论的       |
| faceted              | 部分，方面     |
| gem                  | （尤指切割抛光过的）宝石 |
| protrusion           | 突出物         |
| refraction           | 折射           |
| ultraviolet          | 紫外线         |
| infrared             | 红外线         |
| ominous              | 不吉利的       |
| cradle               | 篮子           |
| clamp                | 紧紧抓住，牢牢固定住 |
| insertion            | 插入，嵌入     |
| pad                  | （吸收液体、保洁或保护用的）软垫，垫状物 |
| shed                 | 动物蜕皮       |
| there was no upside | 这没什么好处   |
| drawl                | 拉着长音       |
| euphoria             | 兴奋、狂喜     |
| rodeo                | 竞技           |
| rubber               | 橡胶           |
| spike                | 钉子           |
| streaks              | 条纹           |
| licks                | 舔，鞭打       |
| trick                | 花招，诡计     |
| uncrate              | 打开，从板条箱中取出 |
| cache                | 隐藏处，秘窖   |
| loom                 | 隐约出现 looming 逼近 |
| lure                 | 引诱           |
| clamps               | [机]夹子       |
| breach               | 违反，破坏     |
| sabotage             | 蓄意破坏       |
| improvise            | 即兴发挥       |
| tremor               | 颤抖，站立，兴奋 |
| blower               | 吹风机         |
| leap                 | 猛冲           |
| rotation             | 旋转，转动     |
| rumble               | 发出隆隆声     |
| slag                 | 炉渣           |
| barked               | 咆哮           |
| tactic               | 策略，手法     |
| tempt                | 引诱，诱惑，冒...的风险 |
| proper               | 真正的，严格意义上的 |
| shrinking            | 缩小           |
| strap                | 带子           |
| hunkered down        | 膝盖弯曲将身体贴近地面，潜下心来 |
| pare                 | 剪掉，消减     |
| buck                 | 突然跃起       |
| murmur               | 低语，轻柔的谈话 |
| dove                 | 潜入           |
| shove                | 猛推，乱挤     |
| clustered            | 成群的         |
| current              | adj.当前的，最近的 n.水流，电流 |
| limning              | 描绘           |
| rig                  | 有专门用途的设备 |
| scenario             | 设想，可能发生的情况 |
| radiance             | （散发出来的）光 |
| spar                 | 房梁，船骨     |
| seamless             | 无缝的         |
| lobster              | 龙虾           |
| chase                | 追逐           |
| bounce               | 弹起，反弹     |
| faucet               | 水龙头         |
| row                  | 排             |
| neat                 | 整洁           |
| slap                 | 拍             |
| bellied out          | 鼓大           |
| evasion              | 逃脱，躲避     |
| tore                 | 撕开           |
| grenade              | 榴弹           |
| crouch               | 蹲下           |
| attenuate            | 减弱           |
| understaff           | 人员配备过少   |
| feint                | 佯攻           |
| rattle               | 咯咯作响       |
| overlap              | 重叠           |




## 正文

三个像博比手掌那么大的磁力扣还有两条尼龙编织而成的带子（应该是绿色的，常年使用已经分辨不清了）把她固定的死死的。这是基础的安全装备，装配在不受重力束缚的任何一艘船、任意一处港口、任意一个空间站中。想知道这东西到底有没有用，就像是要知道她的下一步有没有穿过甲板的原子一样玄乎。

“你觉得这东西能撑得住吗？”她问道。她的无线电被设置为最低频，就连一件厚T恤衫都能够阻碍她的声音。在她身边的艾莫斯，正抬头望着*风暴聚集号*外部的长曲面。他的面罩遮住了他的表情，但是他的语气像个神棍。   

“如果撑不住的话，这将会是奇怪的一天。”   

船体的表面不同于博比所见过的任何东西。这是像宝石一样的多面体，表面上看不到突出的PDC的炮筒子和传感阵列。船体表面的粉色和蓝色，看起来不像是材料本身的颜色，更像是某种反射光造成的色泽。它对光所产生的反应比选择性吸收更要奇怪。慢速区的黑暗是深邃的。她的头盔不得不增强她从环形空间站捕获的任何发光物体。它甚至拓展了可见光的边界，把紫外、红外波段的光也扯入了视野内，只是为了更方便些。通常总是如此，但是等待——曝光与不确定性——带来了不祥的预兆。   

尽管船体表面看起来像水晶，但是却是柔性材料，这让她想要认为这东西是泡沫。实际上，她真正联想到的是皮肤。船一旦启动，磁力扣把她固定在了一个粗糙的、不舒服的篮子里，或者说船一启动，她就会被网在其中。前提是磁力锁能撑得住。红色的亮光说明锁子没问题，只是她时不时地觉得自己捕捉到了一丝琥珀色的闪烁。在她和艾莫斯旁边，十来名小队成员使用了同样的装备。他们衣服的维生系统都不是标准版，十分差劲。他们所仅有的防护，就是用焊接工用的垫片。他们一身行头看起来更像是户外清洁工，而不是突击队。这让她担心这一切的真实性，当然了在锁子能撑住的前提下。如果*风暴号*从港口起飞，像蛇蜕皮一样把他们都扔到了后面，那么摧毁敌方驱逐舰这项任务就得靠亚历克斯了。他们可能都会死。由不得他们了。   

“*真*希望这些能撑住，”博比说。   

加密通讯响了起来。博比拍了拍额头的控制器。当亚历克斯的声音传过来的时候，带着他那水手谷特有的厚重的慢吞吞的调子，这意味着他怕得要死，但也因此带着点极度的兴奋。“这里是*罗西南多号*的亚历克斯·卡玛尔，通告我的朋友们，家人们，以及所有在泊位上的船们。我们要开始竞速了。现在开始从固定泊位开始脱离。十，九...”   

“抓稳了，”博比说。“我们不知道这东西什么时候启动。”   

她拿起尼龙绳，紧紧的拽着，等着*风暴聚集号*离开泊位。   

***

为了到达现在这地方，他们得从电梯井那头的控制命令区跑到船尾的工程区，可以说是从船头跑到了船尾。他们在空间站上方几分米的距离上掠过，迅速的移动。他们小队一开始还说说笑笑，直到博比提醒他们低频无线电不是静默无线电，仍旧能被侦测到，如果不想让全队丧命的话，就最好把他妈的嘴闭上。在那之后，她就只能听到自己的呼吸声了，闻着老橡胶混带着的不知道谁的汗水味。亚历克斯曾经在她的右侧，艾莫斯在他的左侧，散落着飞船的港口距他们还有两百五十米的距离。在那之后，就是黑暗的慢速区了，再后面就是致命的虚无。   

鼓区就在他们脚下旋转着。前面还能看到*风暴号*那次交火后留下的疤痕和损伤，明亮的发泡补丁和边缘的黑色纹路。麦地那空间站经历了太多她的一声不该遭受的攻击，而且很明显，今天事态也不会向好的方向发展。   

萨巴的地下组织用尽了手段。藏匿焊接枪，解封藏匿的武器箱，破坏掉他们经过的维修通道。自拉科尼亚穿过星门时，熟悉这个空间站的聪明人就开始为这一刻做准备了。可能在那一刻前，许多人还只是走私犯。   

随着他们经过鼓区，亚历克斯就和他们分离了。他得按照他的计划登上*罗西南多号*，鼓区三分之一重力的自旋，让他少走了大概三分之一的路程。她告诉自己，这不是他们的最后一面，她想办法让自己相信这一点。接着随着她拳头的挥动，她示意这支队伍朝着黑暗中隐约可见的驱逐舰逼近。   

计划是引诱*风暴聚集号*离开空间站。直到它的固定点松开，不再有新的士兵登舰。博比和艾莫斯就会打开船体，鱼贯而入，控制*风暴号*离开这里。无论他们是选择炸毁反应堆、破坏控制系统还是让它驶向星门间的虚无，一旦他们进入，听天由命了。由于不清楚这艘船的内部是如何运作的，所以即兴发挥是比假装自己有一个稳固的计划更好的选择。   

次要任务是把她的人从这*风暴号*上弄下去，然后被一艘他们的船捞上。第三个任务是让她自己逃走。   

***

当亚历克斯数到零的时候，*罗西南多号*挣脱了她的夹子，转向离开了港口，借用麦地那的身体作为掩护。博比也是在这个时候通过*风暴号*的传导感到身体一阵的颤动。她身上的两个磁力扣因此而闪烁出琥珀色，之后又回复成了安全的红色警示灯。   

这一天可以选择很多种死法。她没忍住露出了和亚历克斯一样的笑容。这或许就是火星人的特点。她保持着支撑姿势，她的脚顶在飞船表面，膝盖弯曲。时间很难熬。面罩中所吹出来的风让其额头清凉。这意味着她已经开始出汗了。   

“博布，你还好吗？”艾莫斯问道。无线电让他的声音听起来是从五百米外传来的，声音很小。   

“一旦他们离港，我就没事了。”   

“啊对，他们没打算一上来就开炮，对吧？”   

“希望能打他们个措手不及。”   

“这倒没错，”艾莫斯说。“目前还没错。”   

“他们应该没有注意，”有人来了一句。   

*或者他们在等更多的人登舰*，博比想着，然后*风暴聚集号*就应该要拽紧她的尼龙绳，向黑暗驶去。   

距离他们十五米远处，一股高热量的蒸汽喷出，推动着这艘驱逐舰进行了一次迅速的转向。这股气流究竟是从哪儿喷出来的，博比没看到，喷气推进器仿佛隐藏在了这层古怪非金属船壳的下面了，直到他们需要的时候才会开启。幸运的是他们没有在喷气的地方按帐篷，否则的话他们现在已经被气流烧死了。   

*风暴号*突然倾斜了。推进器的隆隆声通过她的双腿传到了耳朵里。麦地那逐渐向下离去，像是被某人扔了出去。*风暴号*的主推进器猛的亮了起来，船体向前猛地一跃。大概有四分之一个G的推进力。这明显是计算过的，他们没打算把麦地那烧成炉渣。看着她的身影在船体上越拉越长，还是有种古怪的感觉。这是一种提醒，一旦她脱钩，她就会坠入火海。   

“艾莫斯，”她说。“给我们开个洞。”   

“我看到你们就在我后面，”亚历克斯吼叫道。“朋友，你们是抓不到*罗西*的。我们太迷人了。”   

“亚历克斯，离开这个频道，”她喊道，然后才想起来她的信号实在是太微弱了，根本传不过去。她摇了摇头，希望他不会太让她分神。   

艾莫斯带着焊接枪，燃料就绑在他身上。考虑到他还断了两根肋骨，她在想那得疼得要死，但是他的动作没有因为疼痛而背叛。她自己开裂的尾椎骨也好不到哪去。在这一趟前，他们自己有太多耗损了。她得确保这不会有什么不同。疼痛，不过是她的身体给她的反馈。她可以选择忽略。艾莫斯把喷枪对准了船体，接着就什么也看不见了。火花似乎在朝他们后方流去，沿着船体的曲面下滑消失，就像是重力在拉扯它们，而不仅仅是因为船体的转动。   

“上膛，”她大声吼道，其他人闻声而动。如果这艘驱逐舰是火星制式战舰，那么它应该采用了双层外壳，从这里切入仅仅是行动的第一步。但也是最为重要的一步。他们能在这对其造成损伤，但是想要防御那几乎是不可能的事，就算这里没有任何*风暴号*的船员，在氢气和氧气先一步耗尽时，她小队的所有人也就玩儿完了。尽管这听起来很诱人，但是她必须真正的进入船体，并且——   

“啊？博布，这东西太他妈离谱了。”   

艾莫斯站立支撑着。喷枪融化了近半米的口子。但是正在迅速缩短。   

“怎么回事？”   

“这东西能自我修复，还记得吗？现在正修复着呢。”   

“会有什么问题吗？”   

“对，”艾莫斯说。“我想说，这会让我很难切割。”   

*风暴号*在他们身下猛地倾斜。引擎的尾焰在他们下方明亮起来，*风暴号*加速了。当推力使核动力尾焰向*下*更强劲的喷射时，加速度把带子拽得更紧了。博比磁力扣的类环状位置闪烁着琥珀色的警示灯，并且在变为红灯之前，在船体上滑动了几厘米。这小段距离的移动令她的肾上腺激素飙升。她的耳朵中被自己沉重的心跳声填满了。她的声音变得异常的冷静，仿佛换了一个人。   

“有何高见？”   

“让我试试先，”他说着弯曲了膝盖，将身体贴近了船体。   

他又切了下去，但是这次呈紧凑的弧形，不是想着开一个他们能通过的洞，比洞小点。当他转了几圈后，用枪头猛地朝着下面砸了下去，把一块不大的船体材料推进了船内。他弄那个出来的这个口子已经在愈合了，但是艾莫斯开始不断的切边。这个口子在他身下越来越宽，尽管它在努力变小。他的动作迅捷有效。无论船体在他身下是跃起还是转向，他都没有慢下来，这是将其一生的体力劳动转化为干练的证明。博比知道，如果是她自己这样做，她绝没有持续性，但是这活儿交给艾莫斯，小洞就能变宽。   

“边缘只能一直烤，”艾莫斯说。“我没办法。”   

萨巴的声音微弱的出现在了博比的耳朵里。*陆战队小队已经到了监狱那边。是时间把朋友们关掉了。*   

“宜早不宜迟，”博比说。   

“这你不用担心，”艾莫斯说着开始在他的牙齿间吹起了口哨。“在你们进入的时候，我不能停下来。”   

“操他妈的，”其中一个人说。“弄这种不上不下的事。”   

博比对着那人说。“之前怎么说的，照做。要不我就一枪崩了你，让其他人瞧瞧。”她觉得自己已经够客气的了。“挨着洞。你第一个。三...二...”   

这人穿了过去，艾莫斯在他进去的同时切断了他身上的尼龙带。这个洞没有卡住他的唯一原因，就是因为艾莫斯在不断地切割。   

“下一个，”博比指着最近的一个人说。“你。三。二。一。”   

一个接一个，博比连推带挤的把小队弄进了船体的熔融洞。废弃的磁力扣环绕在洞口，像花园里成群的野花，被切断的带子随着船体的移动而移动。像是在不稳定的水流中的海草。   

麦地那在他们上方飘动，有两次，博比瞥见了罗西南多号的尾流像未曾露头的朝阳一样照亮空间站。   

“快，博布。这比我预计用的燃料多得多。”

“撑住，”她说。   

八。九。十。然后上面就剩下他们俩了。   

“还行，”她说。“给我个钩子，我把你拽进来。”   

“很高兴你这么想，”艾莫斯说。“但是就连在我们俩个之间？你焊接的技术还差得远呢。靠边。我来。”   

“怂包。”   

“哦，我是不会死在这的，”艾莫斯说着用下巴朝着船体内部点了点。“最坏，是死在里面。”   

博比把她的磁力扣拽到了溶洞边缘，然后跳了下去，把腿塞了进去。艾莫斯抓住了她，然后把她推到了一边。这个空间被衣服上蓝白色的工作灯光填满了。   

这太诡异了。这张看上去深受大家喜欢的熟悉的面孔，不知道哪里出了差错。那边应该是由瓷制、钛合金、或者金属制成的船骨，像是长出来的水晶。一道断裂的线从它们身上穿过，然后就像是闪电在瓶子里放电似的消失了。那里本应该有着金属片和碳纤维的地方，她觉得那是龙虾壳、植物纤维、冰块制成的无缝的平坦空间。   

这毫无疑问是一艘火星驱逐舰。但她从未见过。   

“过来，”艾莫斯说，她转身把他轻推到一个扶手旁。他们穿过的那个洞口开始变小了。还没有完全闭合，但是只剩五十公分了。在灯光下，艾莫斯空洞的、和蔼的笑着。   

“好吧，这一部分算是完成了，”他说。“希望下一层更容易点，如果你知道我在说什么的话。”

亚历克斯速度稳定。这也是他们没有像烘干机里的老鼠那样，在夹层中撞来撞去的唯一原因。进入船体，是这次行动中最为危险的举动。博比从一开始就知道。   

他们利用船内的扶手和脚撑快速的移动着，直到他们找到了一处舱壁。艾莫斯检查着焊接枪的燃料，摇了摇头，他没说话。随着船体的转动，烟就像是从水龙头里流出来一样，摇曳着消散了。船体的这一层并没有自动修复，但是这也是仅有的好消息了。   

“这次要小一点，”她说。   

“会好的，”艾莫斯说。“另外，这次我们得试着把边缘撑开才能进去了。”   

艾莫斯开始切了，空气和光线从另一侧散溢开来。船体的内舱仍旧压力十足。对于一艘准备交火的驱逐舰来说，这很奇怪。如果说*风暴号*的船员还没发现他们被侵入了的话，那已经是上一秒的事情了。博比第一个挤了进去，一个漆黑的卧室。两排带有缓冲液的铺位，这个部队用来睡觉的地方和*罗西号*的布局大同小异。这些床是空的，十分的整洁。在其他人进来的时候，她在门口处盯梢。艾莫斯是最后一个进来的，往这个洞上拍一个塑料补丁，它硬化之前，像气球一样在船体的缝隙里鼓着。   

“你这个狗娘养的，我没想朝你开火，”亚历克斯在无线电里怪叫着。这或许是个暗号。*风暴号*正在逼近。*罗西号*很快就藏不住了。   

博比把门打开，探头看了一眼然后又缩了回来，一颗子弹穿过了她刚才头骨所在的地方，把门框外层撕下了一个碎片。   

“几个人？”她身后的人说。   

“至少一个。”她对着卧室来回扫视，寻找着一切能够作为掩体的东西。“这是个必死之地，我们没时间了。你们三个跟着我。你俩个朝左侧开火，你和我朝右边开火。如果你看到了榴弹或者什么东西，它就是你的。剩下的，躲到你们床铺的后面。摆好在两腿间射击的姿势，如果有人破门冲过来就开火。你们有四秒的时间。Go。”   

她身后蹲下的女人可能是任何一个人，但是她们的生命现在依靠彼此。沿着走廊往下，博比盯着之前子弹飞过来的那个交叉口。一个脑袋探了出来然后又缩了回去。她瞄准了，但是不知道中了没有。   

在这个走廊里出现了通往另一个门的通道。她做出了指示。他们冲了过去。这是另一个舱室。是个十二人的卧室，但是没有被使用过的痕迹。没人朝他们开火。之前那个朝他们开枪的人不是藏了起来就是跑了。跑去找援军了。自此，给敌人的惊喜已经结束了。自此，就是技术活了。   

“艾莫斯？”她在无线电里说。   

船内的墙体阻碍了他的回应，但是还是够博比听到。“博布？这次你想怎么玩？”   

她已经太多年没有规划过船体巷战了，但是还好，这次并不复杂。船总有两个脆弱的点去侵入——工程区和指挥室。敌方有主场优势，但是如果他们人手不足的话，他们就会重点保护一个他们认为她想要占领的点。所以明智之举是佯攻一个，主攻另一个。   

“我会带这五个人去头部的控制室。两分钟后，你带人去工程区。”   

“收到。我们是要去控制工程区还是炸了它？”

*风暴号*又来了个急转弯。一种丝滑的咔咔声回响在走廊里，像是链子从架子上一节一节的滑下。这和她所熟知的不同，她几乎没听出来这是PDC开火的声音。它们正朝着*罗西*射去。   
在她想要说话之前，萨巴的声音就从无线电里穿了出来。*撤离小队已经抵达港口。等待清晰的指令，对吧*？几乎与这段话同时响在无线电中的还有奈奥米的回答。*信息确认*。我们正在努力。地下组织的船们准备好启动了。麦地那的传感阵列马上就会变成瞎子。窗口期马上就到。   

“一旦你找到能毁了这艘船的东西，就开火，”博比说。   

“怎么撤退？” 

她知道他的意思。如果他能够炸了反应堆，他炸还是不炸？相比于完成任务而言，活着完成任务是不是更重要？   

“你自己判断，大块头，”她说。“我相信你。”  
