# C48 克拉丽莎



| 英文          | 中文       |
|------------------|---------------|
| nasty            | 恶毒的，凶相的；令人不快的，令人厌恶的；严重的，恶性的；污秽的，下流的；丑陋的，难闻的；造成很大伤害的；令人担忧的，难对付的；有威胁性的，吓人的 |
| jittery          | 紧张不安       |
| endocrine        | 内分泌         |
| amorphous        | 无定形的，无组织的 |
| mantra           | 咒语           |
| superstitious    | 迷信的         |
| shitload         | 一大堆         |
| insane           | 疯癫的，荒唐的 |
| ratify           | 批准           |
| catatonic        | 紧张性精神症    |
| grief            | 悲伤，伤心事   |
| rip              | 撕开；成熟     |
| adhere           | 粘附           |
| rendezvous       | 约会           |
| twitch           | 抽搐           |
| kiosk            | 报亭，公用电话亭 |
| illusion         | 幻觉，错觉     |
| couch            | 长沙发         |
| nausea           | 恶心           |
| loiter           | 百无聊赖       |
| local cache      | 本地缓存       |
| dedicate         | 专心，致力于   |
| blow             | （风）刮，吹；（用嘴）吹气；吹响，吹奏；毁掉，炸毁；（轮胎）爆开，爆裂；（保险丝）烧断，熔化 |
| hunch            | 脖颈后的突起，驼背的那块儿肉，驼峰 |
| furtive          | 鬼鬼祟祟的，神神秘秘的 |
| stick            | 粘，贴         |
| hoist            | 吊起           |
| rear             | 跟在对队伍最后 |
| rehearse         | 演练           |
| swap             | 交换，花换取   |
| startle          | 使吓一跳       |
| torpor           | 不活泼，麻木   |
| chaotic          | 混乱的，无秩序的 |
| slot in          | 插入           |
| fault            | 错误           |
| sack             | 麻袋           |
| sin              | 罪，罪恶       |
| redemption       | 救赎，赎罪     |
| knees            | 跪下           |
| gulp             | 狼吞虎咽，大口吸气 |
| mirth            | 欢笑           |
| gloat            | 幸灾乐祸       |
| matting          | 席子           |
| ruefully         | 可怜的         |
| fumble           | 笨手笨脚地做，胡乱摸找 |
| roof             | 顶部           |
| tendon           | 肌腱           |
| trail            | 痕迹，踪迹     |
| cartilage        | 软骨           |
| crumble          | 崩裂           |
| nurture          | 培养           |
| barreled into    | 猛冲进去       |
| spine            | 脊椎           |
| trachea          | 气管           |
| scramble         | 爬行；争夺，争抢 |
| shatter          | 碎裂；破坏     |
| barrel           | 枪管           |
| kneel knelt      | 跪下           |
| abdomen          | 腹部，下腹     |
| crown            | 头顶           |
| retch            | 作呕，反胃     |
| penance          | 忏悔，苦修     |
| spattered        | 被液体溅污的   |
| robe             | 长袍           |
| grave            | 坟墓           |
| bring up the rear| 走在最后，拖后腿 |
| dug into         | 通常后面会跟人体的某一部分，表示刺入...扎入...等 |




## 正文

她现在只剩下两种感觉了。她要么在发抖，要么就是太累了。当发抖这一部分开始的时候是很恐怖的，因为感觉像是被什么东西吓到了——紧张不安，心跳加速。由于这看起来像是恐惧，她开始不断的觉得自己很害怕，后来她连恐惧的源头都已经忘记，只剩下了恐惧本身。一旦她想起来，这不过是她那差劲的植入体的内分泌系统渗入了她的血液，这种恐惧就会减轻一点。至少她知道自己是因为这事情发疯的，而不是因为无定形的焦虑。即便如此，她仍旧心神不宁。

在情况最糟糕的时候，她回想起了自己的那套理论，在监狱里总结出来的理论。*我是杀过人，但是我不是个杀手。因为杀手是怪物，怪物是不会害怕的*。他觉得自己现在无时不刻不再恐惧，所以在这套理论中，就舒服点了。

她迷信的一面一直在想，是她用富于同情的魔力的话邀请了这个形体进入她的生活。她理性的一面觉得，她用大笔钱购买了非法改装件作为自己青少年愚蠢的复仇幻想的一部分，换来了现在的自己。这，正因如此，她杀了不少人。

“你还好吗？”奈奥米问道。

克拉丽莎举了举手，无论她怎样表达，还是一如既往的给出了薛定谔式的答案。总是对或者不对。对，我现在没在医疗间躺着，我很好。不，包括身体情况在内的我很好，*很好*意味着对她生命早期选择的不认同。

“你？”

“还行，”奈奥米用一个调子扯出这个词，或许她和克拉丽莎的表达大同小异。自从霍顿被带走，奈奥米眼中的光消失了。在发现霍顿随着*破光者号*离去，奈奥米不是因为悲伤而紧张，所以说。还行。

在鼓区的内部，她们正坐在一片草地边缘处的长凳上。小麦田就在她们右侧，田地向上弧形延展，在假太阳的灯光下逐渐成熟。一个穿着系统控制区工作服的女人手拉着一个小男孩儿的手沿着路走着。在这两个人经过她们的时候，那个男孩儿看了克拉丽莎一眼。能够她清楚地听到，*妈咪，这个女人怎么了？*他思考的方式声音太大了 。

离开了麦地那众多的普通的居住带，有一点古怪的感觉。所有的人都在试图去过一种运输联盟不曾存在过的生活。去学校接孩子，和朋友共进晚餐，工作并且履行他们的职责，就像他们曾经在枪口的另一端做的一样。仿佛拉科尼亚人的规则才是常态。仿佛在一夜之间没有什么事情是被改变了的。

“关于霍顿，我很抱歉，”克拉丽莎说。她本来没有打算要开口，但是她说出来了。

奈奥米快速的吸了一口气，然后吐了出来。就好像某人扯开了一块在她皮肤上粘的太紧了的绷带。一阵快速的剧痛然后就结束了。“谢谢你。这和我所预期的...不太一样。”

“对啊，”克拉丽莎说。“我们总想让事情按照我们的方式发展，事实则是另一种。”

警报的声音穿过鼓区而来，回荡在空旷的自由的空气中。在警报响起的同时，一个人造的声音令她们放下心来。*紧急警报。请立刻前往掩体，等待官方指令。*

“听，”奈奥米说。“他们播放我们的音乐了。”

“老天，”克拉丽莎笑着说。“我们活在自己家就是错的，不是吗？”

奈奥米抓住了她的胳膊，一半是把这句话当成了笑话，一半是为了给她可能用得到的支撑，然后她们开始朝着幽会处走了过去。克拉丽莎的身体在她走动的时候抽搐和颤动着。一旦她们朝下方深入，靠近了成群的走廊和大厅，交通就变得粘稠起来。四面八方都传来警报声。商贩们关闭了他们的门。服务站关门了。凡是能看到的地方，人们都在快速地移动，其中有些人还愤怒的叫喊着。但是大部分人还是死气沉沉的。他们因为无所谓的玩笑遭受了太多的爆炸和暴力事件了。他们正常生活的幻觉已经消失了。

她和奈奥米在流动的人群中等待着缝隙，然后潜入了一个公共休息室。克拉丽莎坐在一个镶嵌在墙体内部的沙发上。她觉得她喉咙的后面总有点恶心，但还不算糟。奈奥米走向了洗手池，缓慢的洗着她的手，并不是为了把它们洗干净，而是为了让她们看起来不像是在这个安保人员出入的地方闲逛。

计划——她们那部分的计划——是十分简单的。或者说，以克拉丽莎的视角来看是十分简单的。她曾试着带着亚历克斯梳理过一次，但是她记得很清楚，他走了不到一半。麦地那的传感阵列全部都与主系统连接，但是它们都有自己的备用能源。中断能源供应将能够防止麦地那看到这些船在实际的时间中去往何处，但是这并不会清除所有传感器阵列中的本地缓存。一旦能源网络重新上线，这些传感器将会自检，重新连接，并且发送它们所保存的一切信息。

而正是这里有一个脆弱的漏洞。当这些传感器为了重新连接而自检的时候，本地系统将会请求一个诊断指令。这些传感器将会 花费大约二十秒的时间去运行它们的诊断代码并且生成一个新的连接指令。在这二十秒的时间里，不会有新的数据进入。如果传感器的连接请求被导入了一个只反馈诊断请求的假系统中，它们将会继续做自我诊断，直到一个可怜的狗娘养的找到了这些假路径的来源，或者在硬件上为这个传感阵列部署一个新的专有路线为止。

当她把自己的主意描述出来的时候，亚历克斯的眼睛失去了它们的焦点，随后她就做了简化。做一个假的交通卡。把这个假的交通卡插进一个二级能源枢纽。烧掉主要能源线，然后借此重新设置阵列系统。没有大量的重复性检查工作，阵列是不会重新上线的。她已经从他那里得到一个竖立的大拇指了。很可爱。

她知道些别人不知道的东西，每当出现这个想法时，就总会有种怪异的感觉。不仅仅是关于能源—和信号—路由协议。谋杀一个对你一直很好的人是什么感觉。当这种致力于终身以杀戮为目标的人成为你的家人是种什么感觉。尽管她自己更清楚，她仍旧默认自己的生活并不单调。不管她做了什么，一定不会那么奇怪，因为不管怎么说，毕竟是她做的。

门打开了，一个玩炸弹的伙计带着陶瓷制的工具盒子进来了。乔道。他朝着克拉丽莎点了下头，然后是奈奥米。在他背部的隆起和灰白的皮肤之间，他看起来就像是“鬼鬼祟祟的恐怖分子”的样本照片。*如果我们要做到这一点，那家伙就必须得他妈的冷静下来*。

“嘿，”克拉丽莎说。

“咴，”他应了一句。“一切顺利（Bist bien）？”

“到目前为止没问题，”奈奥米说。“但是我们没有联系过。你有什么消息吗？”

“非官方离港，”乔道说着把工具箱放到洗手池上打开了。“Nos ew bû？”

“对，他是我们的一个。”

“老天，”他勉强挤出了个笑容。“你们一天有多少表演？”

“如果我们不动身，那就只有这一个，”奈奥米说。

乔道打开了包装，在收拾好自己之前，他先把耳机扔给了她和奈奥米。“卡特莉娅，她没有 parle ero que la（原文，意义不明，选择不译），对吧？在这之后他们会对我们下狠手的。Alles la preva？（意义不明，选择不译）看起来我们像是在幼儿园似的。”

“如果一切顺利，这些将不会是个问题，”克拉丽莎边说变调整着自己的耳机，令它变得更舒适一点。“跟着我们干就行了，你不会有事的。”

奈奥米烘干了她的手，从口袋里拿出了她的手持终端看了一下，然后放了回去。“我们该走了，”她说。

乔道合上了工具箱，让其垂吊在臀部，然后跟着奈奥米出去了。克拉丽莎走在最后。她的身体打颤的幅度小了点儿。这也算得上是件好事，因为她厌恶打颤。这也能说是件坏事，因为接踵而来的就是深度的疲劳，而她有任务需要去完成。至少现在不会拖奈奥米的后腿。

在室外，大厅更加空旷了。*紧急警报。请立刻前往掩体，等待官方指令*。奈奥米转身朝着通往空间站外的下坡路走去。克拉丽莎把她的手揣进了兜里，试着让自己看起来百无聊赖。她的思绪优雅的分成了两个部分，一部分用来思考换取交通卡的步骤，一部分在注意安全巡逻人员。当萨巴的声音打破了沉默的时候，吓了她一跳。

“撤离小队撤离小队已经抵达港口。等待清晰的指令，对吧？”

奈奥米把一只手放到了耳朵上。同时听到在耳机和真人传出来的声音让她的话有点儿重叠。像是比这句话本身应有的分量更要重一些。

“信息确认，”她说。“我们正在努力。”

换取交通卡、以及对其做些手脚，只用了几分钟的时间。然后，如果萨巴的人能撑住的话，或着他们已经被拉科尼亚警卫擒拿了，他们都要去码头。奈奥米在一个维修面板前停了下来，检查了一下她的终端，然后点了下头。就是这个。乔道出了不少汗，脸色发白。他看起来比她的情况还要糟。

“会没事的，”她说。“我们有太多的经验去应对离奇的情况了。”

奈奥米贴到了维修面板上。一个安保无人机在他们后面的交叉路口飞过，但是没有朝她们转来。克拉丽莎觉得自己体内的肾上腺素急速的分泌了一点，但是这只会凸显出她肌肉的日渐麻木。她心里想，*做完。把这事儿弄完。死后就可安息了*。

这个面板咔哒一声滑了下来。

“你干什么呢？”乔道说。“我们得走了。”

“我们正在做令下一步计划能够生效的事情，”奈奥米说着走到了一边。对于任何不知道她所作的事情的人来说，这艘船的内脏看起来是混乱的。对她来说，每一个焊接点、每一个管道、每一个中继器，其逻辑都是一样的。她从口袋里拿出了动过手脚的交通卡，把旧的卡拽了出来，把她的差了进去。故障指示灯闪烁出了琥珀色，随后又变成了令人愉悦的绿色。

“好了，”她说着把面板滑回了原来的位置。“我们走。”

但是当她开始走动的时候，她知道接下来将会比她想的更要困难。如果她们快速的移动，他们就能够在她耗尽体力之前完成任务。毕竟，这就是奈奥米待在这里的原因。因为没人觉得她能够自己完成任务。因为他们的决定不一定就是错的。

最糟糕的部分就是她得自己动手才行。对她身体的伤害，磨损和疲惫，都是一个几十年来都不曾有过的女孩有意识而坚决的选择的产物。她像是一麻袋的骨头一样携带着这些决定。像是一个塞满了这些决定的工具箱。

有些罪恶本身就带有处罚。赎罪，有时候意味着带着过去活着，直到死去。她已经这样携带了数十年，但是仍旧十分的不方便。

“从这儿下，”乔道挥手示意她们。

“我知道，”奈奥米说。

通往主要能源中枢的门被加固过。一个红色的包边被沿着门框喷涂，用六种不同的语言警告着。*请小心。这里有太多致命地带，在我们修复之前，你必死无疑*。

乔道打开了门，奈奥米穿过他步入了他身后的维修区——

然后转过身来，举起了她的胳膊。跑步声从她身后传来，突然而且嘈杂。一个穿着蓝色拉科尼亚安全制服的年轻人，从红色的门中走了出来，一把手枪顶在奈奥米的肚子上。粗糙的手一把抓住克拉丽莎的肩膀然后把她扔到了地上。乔道靠着墙根坐着。

“有什么问题吗，长官？”奈奥米问道，她的声音回荡着天真，

“跪下，并且保持双手举高。”手枪男说。

奈奥米朝地上的她看了一眼。克拉丽莎的眼睛里看起来没有伤感，只有计算。然后是得出结论。奈奥米放下了膝盖。乔道的脑袋向后靠去，盯着天花板望着，然后深吸了一口气。工具箱仍旧压在他的胳膊下面，她在想他或许有能力引爆炸弹，然后把他们都炸成面糊，但当他露出笑容时，她这种想法就消失了。这不是欢笑，也不是幸灾乐祸，像是种解脱。即使他还没说话，克拉丽莎就明白她们被卖了。在有人用膝盖压着她那瘦小的后背，把她的双手压在身后的时候，她让她的脑袋靠在甲板上的橡胶垫子上。疲劳感在这时变得更加强烈了。这样倒在甲板上竟然比站着还要舒服些。

“有件事，”乔道说。“她们在一个维护面板上动了手脚。不知道是什么（savvy mé que），但是我能带你过去，瞧瞧？”

“什么东西？”手枪男问奈奥米。

奈奥米可怜的摇了摇她的头。“恐怕你他妈的得自己去看了，伙计。”

他一步上前给了她一脚。克拉丽莎感觉到拉链缠到了她的右手腕上，那家伙正在摸索着她的左手腕。她转动了脑袋。总共有五个人。都带着枪。手枪落了下来，准备让奈奥米永远躺在那。

“你确定你能找到到？”那人说。

“当然，”乔道说。“你们的装甲兵呢？你说过这里会有装甲兵。”

“计划有变。直到我们解除锁定代码前，他们就是一群雕像。”他向下看向了奈奥米。“婊子，也是你弄的？”

奈奥米盯着克拉丽莎不放。计算已经完成了。她们没得选了。这意味着奈奥米已经正式出局了。

而克拉丽莎总是还有一个选项可以用。

接下来的事情变得怪异起来。通过疲软的、劳累不堪的骨头，通过恐惧、疼痛以及生气，某些东西被释放了出来。类似于愤怒和癫狂，不仅如此，还有一种更深层次的解脱。奈奥米看到了她的表情，她的眼睛睁得老大。克拉丽莎用她的舌头按压她口腔顶部，按一种她多年未用过的方式打转。她体内那个假腺体启动了，把它的污染物挤进了她的血液中。很痛。之前是不会痛的，但是这一次，她浑身疼痛难忍。即使疼痛的感觉很不错。

对她来说，周围的时间流速慢了下来。她潜身一探，压在她后背上的男人就向前倒去。他仍有一支手拽在她的右手腕上，在他倒下的时候仍未放开。听着低沉的砰砰声，她觉得肩膀脱臼了，但是没感觉到疼痛。在他倒地之前，她抽出了将要被他压住的双腿。她的右胳膊被扯断了，废了。她的肌肉细瘦而脆弱。仅仅是做跳跃动作，就觉得自己的膝盖和臀部的肌腱受损开裂了，但是她已经在翻滚了，已经准备好顿足再次起跳了。

手枪男没有把枪口从奈奥米身上移开，但是另外三个人扑向了她，在她眼中，他们三人的动作就像是在水中游泳一样缓慢。有人开了一枪，但是这一枪仅仅撕开了墙体上防撕裂纤维的一角。

克拉丽莎在空中转动，她那条废胳膊被她在身后拖拽着。她舞动着将膝盖向前探去。飞一样的感觉。她的准头一如既往的好。她令自己弯曲的膝盖撞向手枪男的鼻子上，感受着自己关节处的软骨还有他的脸，这两者一同碎了。

她已经生了太久的病，她任由病患让她变得脆弱。太多的光景被用来照料她渐渐失去的健康。定量使用自己的身体，就像是自己带着一整个食堂的食材穿越沙漠，但每天只能吃一小口。现在她大快朵颐，好不痛快。

刚才没开枪的两人几乎同时开枪了。一发没有击中，但是另一发刺入了包裹着她肋骨的薄薄的那层肉中。她中枪了，但是疼痛感对她来说仿佛来着很遥远的地方。她冲向了距离最近的那人。在他们被击倒的时候，她用自己那只好胳膊绕住那人的脑袋，非常仔细的缠绕，为了在他们落地的时候，她能够拧断他的脖颈。她狠狠的砸向了地板，在拉扯中，她觉得那人的脊柱错位了。

*我是杀过人，但是我不是个杀手*。

在其他人向她转身的时候，她从死人手中拿起了枪。克拉丽莎觉得自己在为这次缠斗嘶吼，感觉空气和声响的压力在她的气管中咔咔作响。感受着这支偷来的枪的后坐力。离她最近的女人在疯狂开枪，克拉丽莎把一颗子弹射进了女人的脸颊，把她的头折了回去。这是第二个。那个在克拉丽莎后面的人朝着她扑了过去。她用一发子弹打穿了他的牙齿。三个。

奈奥米正在争夺手枪男掉落的武器。他还躺在那边，他捂着烂鼻子，仿佛这是目前唯一的要紧事。克拉丽莎朝着他的重心连开了两枪。

现在就剩最后一个了，他正在朝着克拉丽莎靠近。她能够瞧见她的枪管。她在他的眼中看到了恐惧。他开火了。这个距离是不可能会射偏的。她的腿在她身下溃败了，但是她在身体倒地之前也开了一枪。命中了这人的喉咙。她重重的倒在地上，但是她的血液仍旧充满了亢奋。她翻滚着跪坐起来。她的腹部传来疼痛，再难进行一次完整的呼吸了。乔道盯着她，就像是见了鬼了。

*不！对不起！*他在距离她很近的宇宙中喊道。

*操你妈的对不起。有个屁用*。她不知道自己是不是在喊叫，还是这只是脑海中过的声音。天知道，她朝他开了一枪——一枪命中他的腹部，然后当他弯腰缩成一团的时候，脑袋顶的右侧多出来一块斑点。他没动静了。

这还不是她记忆中最糟糕的东西。呕吐和疾病。绝望。疼痛。但是从某种角度来说这些都是家常便饭了，所以现在这种场面也没那么糟糕。她撒癔症了。

被什么触动了，之类的情况。

奈奥米揽着她的脑袋，她注意到她已经不动了。她的嘴巴里像是进了胆汁。卫兵们和那个叛徒散落在走廊里。空气中弥漫着血液和火药味儿。看起来就像是地狱。这么多年来，她都带着愧疚生活，为自己逝去的生命默默忏悔，而现在她唯一能够想到的就是。*这真逗儿*。

说话的声音从周边环绕着。*克莱儿，和我待在一起*。她想起来奈奥米还在这里，然后她又把眼睛睁开了。她不记得自己是什么时候闭上它们的了。奈奥米被溅了一身的血，脸色苍白。雷恩站在她的身后。他穿着某种黑色长袍，这让她想起了耶稣会士。

“我是个怪物，”克拉丽莎说。

*不，你不是，宝贝。你不是个怪物。你不是*。奈奥米还是没弄明白。克拉丽莎的意思是，*我不害怕*。她试着想说些什么澄清自己不是那个意思，但是这得需要很大的力气才行。而且就算有人理解了又会怎样呢？她知道。

*操他妈的*，她想着。*某些事情你得带进你的坟墓去*。

克拉丽莎·梅泊梅尼·毛闭上了她的眼睛。
