# C49 博比



| 英文        | 中文   |
|----------------|-----------|
| recurring      | 反复出现   |
| seam           | 线缝       |
| bolt           | 螺栓       |
| uncanny        | 神秘的，离奇的 |
| fleshy         | 肉质的     |
| bioluminescent| 生物性发光的 |
| cant           | （船）改变方向 |
| retreat        | 撤退       |
| discourage     | 阻碍       |
| broadcast      | 广播       |
| torn           | 撕裂       |
| brute          | 野蛮的人   |
| grunt          | 发出哼声   |
| Coriolis       | 自转偏向力 |
| stuck          | 卡住了     |
| straggler      | 流浪者，散落的士兵，利群的动物 |
| ambush         | 伏击       |
| scramble       | 爬，攀登   |
| tricky         | 难以应对的，棘手的 |
| reflex         | 反射的，本能的 |
| perpendicular  | 垂直的     |
| dislodge       | 用力移动，驱逐 |
| stutter        | 结结巴巴   |
| propulsion     | 推进       |
| rhythm         | 节奏       |
| protest        | 抗议，反对 |
| cramp          | 痉挛，抽筋 |
| bead           | 珠子       |
| swore          | 暗骂，发誓 |
| greedy         | 贪婪的     |
| numb           | 麻木       |
| ashes          | 骨灰，灰烬 |
| clatter        | 哗啦声，嘈杂声 |
| ram            | 猛撞       |
| flinch         | 退缩       |
| soothe         | 平静       |
| amateur        | 非专业人土 |
| defiance       | 违抗蔑视   |
| scowl          | 怒视       |
| canister       | 筒         |
| beacon         | 灯标，信标 |
| resentment     | 怨恨       |
| by and large   | 总的来说   |
| slate to       | 计划中的   |
| seizure        | 疾病的突然发作 |
| twist          | 弯曲，扭动 |
| diaper         | 尿布       |
| sarcastic      | 嘲讽       |
| whoop          | 欢呼大叫   |
| holy crap      | 老天  crap 胡扯，废话 |
| syllable       | 音节       |
| dump           | 垃圾场     |
| grief          | 悲伤       |
| trickle        | 滴         |
| clench         | 咬紧，攥紧 |




## 正文

当她还年轻的时候，博比曾多次梦到过一个场景，她在自己的房间里找到了一个通往新的，与她的房间风格迥然不同的门，她的家人对此毫不知情。那些梦境是诡异的，但是也十分瑰丽。充满着希望，惊奇和威胁。

风暴聚集号就是梦境的具象化之一。

这艘船的美学、设计风格同罗西南多号一般无二。中央电梯、长廊以及门框的尺寸和空间，甚至于扶手和脚撑们都带给博比熟悉感。就算不完全一样，至少可以说差不多。一脉相承。拉科尼亚人和火星人有着同样的文化DNA，并且或多或少的，由这艘船体现了出来。

但是仍旧免不了出现怪异的感觉。甲板没有缝合线，也没看到有螺栓。夹层中的泡沫和纤维材料呈现和船体那般神秘的有机纹路。灯光也有些说不出的异样感。她不清楚是不是光谱或者亮度在细微的移动，但是所有的感觉集中起来，有点像是潜在水里。这艘船，像是在深海中庞大的生物质发光鱼。

这就是家，更宽，更大，更多变的家。

他们以狭长的队形在一个个走廊中穿梭，在行进中掩护着彼此。PDC发射的咔哒声，她难以辨认。她猜测这是拉科尼亚人的某种鱼雷弹。在船体进行移位的时候，他们脚下的甲板随之突兀的转向和倾斜，但是主推进器的功率从没减弱过，因此向下的力也没有变动。

她推测这艘船的抵抗力量将会在通往控制甲板的中央电梯处与自己一行人碰撞。因为那里显然是一处咽喉要道，掌握了那里的空间，意味着控制了所有要经过它才能进行的甲板间的移动。如果她是指挥官，她会命令这一地带的所有舱门都打开，再架上所有的枪，见头就爆。但事实并非如此，刚才有三名拉科尼亚人提枪撤退，他们边退边开火，与其说是想要真正的射杀博比一行人，不如说更像是为了阻断他们的追击。他们都藏在了控制平台。她不知道这是件好事还是坏事。

“艾莫斯？”她说道，当她没有听到他的回应时，她提高了自己无线电的覆盖范围。“艾莫斯，报告。”

“博比，这下面有点毛茸茸的，”艾莫斯回复道。“我十分确定我们到了工程区。但是，如果我能看懂一半这些构造的话。”

“交火了吗？”

“啊，我们死了几个。”

类似于金属被人野蛮的撕裂的声音突兀的插入到了他们的谈话中。她用了几毫秒的反应时间，才辨识出这是速射枪的射击。艾莫斯的叫喊声占满了频道——不是对她喊的。她只能等，紧张令她的肠子拧成一团。她想知道出什么事情了，但是情况也不至于坏到现在发问，这会令他分心。他低声哼唧了一次，她不确定他是不是被击中了。爆炸声从无线电中传来——可能是手雷——交火声消失了。

“还活着呢吗，大块头？”

“啊哈，”他说。“刚才出现了点小插曲。建筑结构有点古怪。看起来这里有一堆用...水晶，或者说大贝壳造出来的东西？我不清楚。你还记着那些在伊洛斯上的建筑吗？类似。”

甲板向右侧猛地移去，博比的脑袋像是在自转偏向力中游了一圈。她抓住了一个扶手。

“那时候我不在伊洛斯。”

“哈，对，”艾莫斯说。“好吧，不管怎么说是挺像的。但是好吧，我们现在卡到这里了，除非我们能再开一个洞。我们正在找能够切开隔板的东西。得在他们决定冲烂我们之前完成。”

亚历克斯的声音切了进来。如果博比仍旧保持这种无线电功率，他是不会听到他们的讲话的，但是罗西南多号的信号发射器可是足够的强劲。“嘿，野啊。风暴号不想和我们在这里跳舞了。她正要试着回到港口。要跳船就快点，你们时间不多了。”

萨巴的声音也出现了。“仍旧在等待监狱那波人。所有的船只都准备就绪，我会带他们离开，但是你得尽可能的拖住那个滚蛋，嗯？”

“已经在这么做了。”亚历克斯说。

博比咬紧牙关。她想要掉头朝着艾莫斯和他的小分队支援而去。不妥。她必须得坚持原有计划。艾莫斯那边会没事的。她不得不让自己相信这一点。电梯管道贯穿船体首尾，直通向控制甲板。她的视线里没人在上边等着。这不意味着没有人。

“好吧，”她对着自己的队伍说。“我们这边也一样。两人前进，三人掩护，然后等后三人摸上来的时候，两人进行掩护。不同的是，我们不会在门间穿梭，而是会在甲板间行进。如果我们交火了，我们会试着让电梯先我们一步上去，但是电梯可能已经被锁住了，我也没有要暴露位置的打算。”

其中的星带人都示意自己没问题，并且选定了自己的位置。博比和一个高个子男人走在了前排，像玩攀岩一样攀爬着前面的隔板。在她爬上甲板的时候，她会先向甲板上方瞥一眼，但是如果在这个位置有人伏击，那对方可能都是傻子。

她身体贴着墙，枪口朝上。距离控制舱已经不远了。这种开放的空间是有利于对方进行线性射击的，但是他们还没动手。她朝着其他人打了个手势，在他们摸过来的时候，博比一直在盯着敌占区。风暴号比罗西号要大。在她和控制甲板之间，还有八个甲板。最后一步将会很棘手，但是——

重力消失了，在船体绕着她转向的时候，她本能的抓住了一个扶手，让她的双腿也垂直于她所在的甲板壁。正如重力突兀的消失那样，重力又恢复了。接踵而来的是强力的推进——大概有四五个G的力量砸到了她的身上。冲力压得她喘不过气来，接着重力又一次消失了，一阵的旋转和浮空之后，是另一次的高G爆发式推进。她和她的小队现在已经固定好身体了。失重和推进又发生了三次。看起来像是永不休止。

“艾莫斯？”

“嘿博布，在呢。”

“你弄的？你炸了什么东西吗？”

“不是。无论他们在做什么，这是他们有意而为的产物。”

“我觉得——”一个强推令她的牙齿闭了上去。然后到了失重状态后。“我认为他们再试着晃动我们，就像在罐子里的虫子。”

强推，然后失重。“不好办。他们在试着放慢我们的速度？”

“直到他们能够回到港口。”强推，然后失重。她转变了思路。如果风暴号人数不够的话，拖延并掉头回到泊位就说得通了。这也就解释了为什么她在距离控制甲板这么近的位置仍旧未受到火力压制的原因。如果拉科尼亚人能够得到援军支援，她就彻底没机会了。而如果她没有机会，其他人就更不用说了。

在接连不断的循环推进中，她不停的与甲板碰撞，但是始终没有离开原来的位置。当艾莫斯又开口的时候，她能够听到他的喘息。“这是个事儿。”

“我也是这么想的。”

在无线电中又传来了交火的声音。“不确定我能够阻止这件事。”

“好吧，”博比说。“新命令。没有我的允许，你先活着。”

“如果我找到弄死这只鸟的方法呢？”

“那么按我说的做，别当愣子。”

“你有计划了？”艾莫斯问道。

“还很模糊，”她说。“但是我已经大概知道该做什么了。”

这艘船像是初代探险飞船那样进行着弹跳推进，将核弹的爆炸设计为推进系统。即使是对于坐在防爆椅上的船员们来说，这也是极为痛苦的旅程。她深吸一口气，感受着推进的节奏，然后在下一次的失重中，她把自己推向了电梯井。找到了两个好的扶手，两个好的脚撑，然后就是五倍的重力。

她的手指和脚趾尖叫着发出抗议。她的后背和肩膀因为抽筋而相互挑逗。失重回来了，这艘船进行了转向，但是她仍旧在攀爬。在重力到来之前，只有一组扶手。但是她离得更近了。

如果她掉了下去，摔倒底部得花不少时间。但是在跌落的过程中是不会有人对她射击的，他们也不会认为她能够在这种状态下攀爬。这是最重要的。随着每一轮的释放、旋转和强推，她都会向上一分，没有回头看向她的小队。她需要集中所有精神。

她的额头上出现了汗水珠，她面罩里的风扇高功率运转，以令她的面板不会起雾。她快速的消耗着氧气，三小时的供应量可能只剩下一个小时了。她考虑在沿途的一个甲板上休息，并且脱掉面罩，但是如果拉科尼亚人决定把空气抽走的话...好吧，只能算是倒霉了。最好谨慎行事。在完全不确定的重力下，在有一个驱逐舰深的甲板上，做相对安全的自由攀岩。

当博比距离顶部还有三四个甲板的时候，萨巴的声音又传了过来。“传感阵列停摆。我们能飞的都飞了。不能再等了。”

“我会试着给你做掩护，马拉克利普斯，”亚历克斯说。“风暴号还有威胁。我能试着把她的鱼雷挡下来，但是她很难缠。”

“收到（Bien），”萨巴说。“我给你带了个包裹，罗西南多。留意一下。”

亚历克斯在喘息下一阵咒骂。她没时间去猜怎么回事。

又是一段浮空间隙。又是另一次高重力挤压。引诱她一次向上攀爬两个扶手，而非一个的高度的想法，是个陷阱。这意味着固定身体的时间少了，向下跌落的邀请帖就快送到她手里了。很痛苦。很漫长。这是正确的。他不能贪心。手中的痛感更加剧烈了。但是她的脚似乎已经习惯了，或者说已经麻木了。

她已经攀爬了过半。三个半甲板后，她就能够到达控制甲板。到达了电梯箱被锁的位置。两个半。一个。失重状态又来了。她向上移动。她的眼睛在电梯的缝隙中观望。如果这是艘她所预料的火星战舰，那边是向登舰着开火的最佳位置。对她来说。她在等待另一轮的加速度，但是并没等到。船体仅仅做出了轻微的移动。

糟了。

“风暴号正在降落，”亚历克斯说，他声如死灰。“谁有好主意，我听着呢。”

她的胳臂和腿因为用力而颤抖，汗水蛰痛她的眼睛。她冒险回首望去。她的小队就跟在她后面攀爬，但是她们仅爬到了一半，那个人就是她。

声音从控制甲板处传来。刺耳，几乎是咆哮的命令声。一阵嘈杂的物体碰撞声，可能来自于枪械的保险。他们知道自己没多少时间了，但是他们同样以为她所需要跨越的敌占区还多着呢。电梯板被滑到一边，她探了进去，用胳膊肘捆住了蓝色袖口的手臂，然后把这个男人拽了下去。他接连碰撞了数面墙后稳住了身形，但那时，她的小队已经在用枪指着他了，博比就是趁着这个空挡进入了控制甲板。

有三个人，坐在她从未见过的防爆椅上。博比举起了她的手枪。人手的确不够。

一个金发男人最先看到她，然后大叫了起来。“达文波特长官！”

一个年纪稍大点的人向前动了动身子。不管怎么说，是比别人大一点儿。但他看起来仍旧是个小伙子。“回到甲板！无论发生什么！”

“我是火星陆战队的射击中士罗伯塔·德雷珀，”博比打断了他们。“如果有人碰到控制器，所有人都得死。”

达文波特抬起下巴做了一个挑衅的动作。“随你便。”

“没必要如此，”博比说。“你知道我们的人在船尾。你的人死。我的也是。如果我不得不让这艘船撞向空间站，会死多少居民？我说，别碰控制台。”

驾驶员向后退了过去，朝着达文波特看了一眼。达文波特盯着她，目光强硬，像是在盯着自己的坟墓。像是他正在说服自己变得勇敢无畏，但仍未成功。在他是谁和他想成为谁之间是有一个机会来着。杀掉这三个人不会让工程区的局面好转。这救不了艾莫斯。在她的身后，她的小队也浮上了甲板。她现在不想他们出现。给拉科尼亚人更多的压力只会让他们更加坚定自己的立场。当她开口的时候，她试着让自己的声音冷静下来，变得更加温和。

“形势就是这样。你的人都得死，我的也是，或者我们都活下来。现在你来决定这几个杂鱼和混蛋是不是值得用拉科尼亚最好的船员来换。”

“嘿！”小队中的一个人说。她忽略了他。

“你在指望我去相信你不会偷走这艘船？”达文波特说。博比心里想，好吧，我本来没有这个打算，你既然这么说了...

“我没谈论船的事。我再说你和你的人，要么穿上带罐子的太空服从气闸门出去，要么都死在这儿。”

“我知道你们是什么德行，”他插嘴。“如果我们放下枪，你无论无何都会弄死我们。你没有荣誉。”

“去你妈的吧，”博比说。“我是火星陆战队的。如果你经历过这这种情况，去问问你的老前辈，这意味着什么？我没有踹你屁股而是和你说这些，他们会说你不知道自己有多幸运。如果我说你和你的人是安全的，那么你们就是他妈的安全的。”

达文波特什么都没说，但是在他的蔑视背后还有这什么东西。她觉得那可能是生的希望。她打开了与艾莫斯相连的通讯。

“嘿，大块头。”

“嘿，博布，”他说。他的声音起伏不定。“我们进入工程区了。再给我五分钟，我就能把这个狗娘养的点着。当我们引爆的时候，可能会有碎片冲向空间站，但是这就不是我们要担心的了。你那里怎么样了？”

“你的人需要待命，”她说。“对敌军不要有进攻性举动。确认。”

无线电那头一阵沉默。

“我所听到的计划不是这样的，”艾莫斯说。

“艾莫斯，听我说。原地待命。别炸船。如果下边有任何人朝拉科尼亚人开枪，我亲手毙了他。包括你。明白？”

“行啊。”

“待命。如果你需要回到A计划。提前一分钟告诉我。”

达文波特的视线从她转移到了她后面站成一排的小队上。他皱眉怒视。博比觉得而他的呼吸变得平缓。她还在等。

“三十秒，达文波特先生。”她说。

“你站错队了，枪手，”达文波特说。“你本应该是我们的一员。”

***

二十五分钟之后，风暴聚集号还活着的船员都集中在了货运气闸门前。他们的胳膊被捆在背后，他们的脚踝被绑在一起，他们太空服上的喷气式推进器并没有太多的气体。艾莫斯和他小队的一员最后一次为他们检查衣服的密封性，并且打开了他们膝盖处的信号灯。拉科尼亚的指挥官现在就盯着博比，毫不掩饰眼中的复仇之火。

艾莫斯敲了敲达文波特的面罩，引起了他的注意。“你在里面能呼吸吗？氧气还行吗？因为如果你现在不说的话，以后就没机会了。”

他点了一下头，露出了在面部上来说完美的怨恨表现。

在风暴号的外面，大大小小的船按着奈奥米设定好的时刻表逃往不同的星门。总的来说，他们会去更小的殖民世界，在星门另一侧等待星门通行重启的船只数量会比较少。比如也有去巴拉加恩综合区这种成熟区的，因为信得过他们的能力，能够在对方的交通监视下安全存活。距离他们最后的撤离还有一个多小时的时间，然后风暴号会在他们都走后被处理。如果事情进展顺利，麦地那的传感阵列将会保持深度的路线故障四个小时。并且犯人们能够使用的氧气是正常下的十倍。六个小时的窗口期用来打捞他们绰绰有余。

艾莫斯对他竖起了大拇指，博比朝着他点头。他解开了气闸舱的固定点，然后向外推去，他自己因为相互作用力悬停到了博比身边。博比正在开门，当面朝着慢速区黑暗空间的门打开的时候，她碰了碰她的无线电。

“好吧，”她说。“让我们瞧瞧控制功能是不是他们说的那样。”

“收到，老大，”她的新驾驶员说道。

风暴号转向了，船体边侧进行了柔和的推进动作。看起来犯人们已经漂远了，实际上是博比进行了移动。他们外面的黑暗世界中，一束尾焰闪耀如星，接着，穿过了一个星门，消失不见。

“OK，”她说。“好样的。让我们飞远点在点火。我救他们可不是为了让你烧成渣的。”

“小意思（Sa sa），”驾驶员说。

“亚历克斯？”她说，然后这才想起来她的衣服仍旧设置为低频模式。她修改后又试了试。“亚历克斯？我们停到哪里合适？”

另一个声音出现了。这人的声音让博比愣了几秒才反应过来。“接应距离麦地那太近了。”

“休斯顿？”她说。“你？”

“妈了个巴子，现在轮到你们体会中央集权了吧？啊，是我。我已经准备好接受在你解开尿布后的道歉了。”

“他会很开心的，”艾莫斯平静的说。“我有点像他了。”

博比关了他的麦克。“我知道你在讽刺。我需要知道这件事。”然后她又把麦克打开了。“计划做一些变动。我们不上船了。”

“不行，”亚历克斯说。“我是不会丢下你的。”

“我们伴飞，”博比说。“风暴号是我们的了。”

“真假？”亚历克斯说，然后欢呼了起来。“我了个去，你拿了个战利品？看起来你终于有自己的船了，德雷珀船长。”

奈奥米的声音在亚历克斯最后几个音节中切了进来。“我出来了。”

“好吧，”亚历克斯说。“打包两个，然后我们就能进入离开这个垃圾场的队列了。”

“一个，”奈奥米说。“接我一个。我们出事了。克拉丽莎出手了。她不这么做我们就没办法完成计划。谁也不能。”

博比的嗓子眼紧绷了起来。她看向了艾莫斯，他露出了招牌的和蔼的笑容，耸了耸肩。不一会儿，她在在这表情下面捕捉到了什么。疼痛、失去、悲伤、怨恨，然后就又仅剩下他自己了。

“妈的，”亚历克斯说。“抱歉。”

“OK，”休斯顿说。“我们在雷达中看到你了。我们会滑行去接你。”

“奈奥米，”博比说。“等你到了罗西上，我需要你给风暴号找一个安全的去处。”

“正在弄，”奈奥米说。现在博比才发觉，她的声音中满是疲惫。悲伤的疲劳。她关了对她的麦克，转入到艾莫斯的频道，但是他正把自己拽进电梯。她跟着他，肾上腺素分泌出了几滴。等待着去看接下来会发生什么。

在电梯中，艾莫斯停了下来，挠着他的鼻子。“我在想我们应该弄点新人，带到船上来。只要确保船上没有我们不想要的人就行。”

有那么一阵子，她在想着就让他去吧。让艾莫斯跌回他自己的世界。这样处理对博比来说可能更容易点。这样会让人觉得更有礼貌。

这本应该是霍顿的活儿。

“我需要知道你现在有没有问题，”她说。

“我真的不太——”

她把自己拽到他身边，几乎是鼻子贴着鼻子。她和他脸上都没有笑容。“我没问你想不想要聊天。我说，我需要知道。无论这是艘什么船，现在我是船长，如果你在船内，这就意味着你、我必须要清楚对方，开放并且诚实的沟通一下你的精神安全问题。这儿没友谊什么事儿。也不是在教育你。这是我在告诉你，你该怎么做。我们都知道如果你脱轨了的话，会有什么后果，我也不会装傻充楞。所以当我说我需要知道你行不行的时候，这是个命令。清楚了？”

艾莫斯下巴紧闭，目视前方。她的视线也没有闪躲。当他笑了的时候，并不是他常有的空泛而和蔼的表情。这是一种她之前没见过的艾莫斯。

“我很伤心，博布。我很生气。但是我没问题。倒在战火中对她来说也是不错的归宿。我能够接受。”

博比让她自己飘了回去。她心脏跳动的比她预想的要快一点，但是她在努力控制面部表情，不让其显示出来。“好吧，那么。带你的小队检查这艘船。推进的时候我会告诉你。”

“收到，”艾莫斯说。片刻后，“你知道吗，你挺适合当船长的。”
