# C50 辛格



| 英文            | 中文     |
|--------------------|-------------|
| recklessness       | 不计后果     |
| underlying         | 潜在的，根本的 |
| inception          | 开端，创始   |
| flush              | 脸色发红     |
| flush out          | 驱逐         |
| blouse             | （女士）短上衣 |
| tan                | 棕褐色       |
| mandate            | 指令         |
| hypocrisy          | 虚伪         |
| mind-boggling      | 难以置信     |
| stroke             | v.轻抚      |
| sage               | 智者         |
| mystical           | 神秘主义的   |
| formidable         | 可怕的       |
| thuggery           | 谋财害命     |
| off-the-cuff       | 即兴的       |
| taint              | 污染，污点   |
| informant          | 信息提供者   |
| slaughter          | 屠杀         |
| detention          | 拘留所       |
| distinct           | 确切的，不同的，明显的 |
| retain             | 保留         |
| warden             | 典狱长       |
| fled               | 逃走         |
| demise             | 倒闭，败落   |
| dung               | 粪便         |
| heap               | 一堆         |
| chirp              | 啾啾叫       |
| tunic              | 无袖衬衫     |
| trivial            | 忽略不计     |
| rogue              | 流氓         |
| ballistic          | 射击的       |
| antimutiny         | 反变异       |
| turncoat           | 叛徒         |
| insult             | 耻辱         |
| burrow             | 挖地道       |
| compress           | 压缩         |
| accusation         | 指责         |
| struck             | 打           |
| buff out           | 抛光         |
| cower              | 退缩         |
| repercussion       | 持续不良影响 |
| lenient            | 仁慈的       |
| torn               | 撕碎         |
| trounce            | 痛揍         |
| audit              | 审计         |
| capital            | 资本，首都   |
| scuttle            | 故意破坏     |
| ultimately         | 根本上，最重要地 |
| grudges            | 怨恨         |
| mythology          | 神话         |
| adamant            | 固执的       |
| burden             | 负担         |
| scum               | 渣滓         |
| malcontents        | 不满者       |
| sow                | 播种，散布   |
| gabble             | 急促不清的话 |
| It’s been justified | 这是有道理的 |




## 正文

“毫无疑问，自从运输联盟创立以来，这种不计后果的行为一直潜在，”卡丽·菲斯克说。她面部充血，举止锐利，她所说的每一个音节背后，都有着愤怒的嗡嗡声。她身着棕黑色衬衫，她佩戴着绿色的臂章，象征着忠诚于拉科尼亚和高级领事杜阿尔特的反恐团体。“联盟方面称，稳定性和安全是他们首要的任务。这是让它经营环形空间的关键！但是顷刻间——*顷刻间*——就有人带着武力来质疑吗？爆炸。盗窃。杀人。虚伪的令人难以置信。*不真实*。”

采访者是一位太阳系和麦地那都熟知的年轻小伙。辛格对着这人点头然后摸着他的下巴像一个古代的智者思考着神秘的真理。他的严肃神态令菲斯克看起来更加可怕了。

“你认为，现在的局势稳定了吗？”他问道。

“我们希望如此，”菲斯克边说边摇头 *不*。“当我看到本届政府对我们表现出的耐心以及它所回应的暴力时，它甚至不是让我...感到生气。而是惭愧。我们称自己为文明人，而这种暴徒正是出自我们。我能想到的就是希望这些人能够在被审判的同时也为自己的行为感到羞愧。”

这个句子是辛格亲自写好送给菲斯克的。她现在复述出来，更像是一种即兴的说辞，她让自己的声音变得极具说服力。

自从他来到麦地那以后，他所作的所有事情中，菲斯克和拉科尼亚世界联合会是最为成功的。其余的所有事情——将*暴风雨号*提前送到太阳系，清洗地下组织，管理麦地那空间站——都称不上是好事。

在詹姆斯·霍顿的船起飞后，麦地那空间站用了将近六个小时才修复好自己的全部功能。在此期间，他最好的线人和自己送去的小队被屠杀，空间站外部传感阵列失去反应，拉科尼亚装甲部队成了中立单位，关押中心被攻破，五十二名囚犯消失，至今未能找到，二十艘联盟的舰船不知道去了那个，或者说那些星门，*风暴聚集号*被登舰挟持。

这一切都出乎他的预料，这是辛格所听到的最大的安全失败，并且作为麦地那的站长，他那时候几乎全部的时间都躲在一个公共厕所里。屈辱感压在他的肚子里，像一块石头，而且他觉得，这石头恐怕会在那里待一辈子。

他在到达麦地那所作的每一次的决定，都映照出他的失败，并且他觉得每一次失败就像是他皮肤上的伤疤。如果他一开始就对当地居民采取更加保守的行动，卡西克还会死吗？如果他回应那次谋杀的手段再有针对性一点，地下组织的拥护者是不是能少点？如果他留下田中，来避免安全部队的混乱，他们能够在关键时刻发现地下组织的活动吗？

这种罗列似乎会永远的持续下去。并且他所作的每一个选择——即便是在达文波特警告他人手不足的情况下，把*风暴号*送了出去，把詹姆斯·霍顿送回拉科尼亚而不是继续审问他对地下组织的更深的了解，怂恿特雷霍和*暴风雨号*更早的进入太阳系——把他留在这里。所以这一因果链条下的种种结果都糟透了。无论他们此时此刻是多么的明智，他的判断失误是多么的微不足道和可以原谅，最终导致的结果，就是现在这个样子了。他对待麦地那的人们的时候，将自己视为领导人而非监狱长，或者动物园管理员。而他们对他报以暴力、死亡和耻辱。现在发生的所有事情，都是报应。

什么是失败，其实没有一把尺子能够衡量。种种事件，在他的眼皮下发生了，而且也得靠他去修复。而且不仅仅是麦地那。他现在看清楚了。她的任务是从这里组建帝国，从这个中心。这意味着，无论地下组织逃窜到那里，无论从哪个灭亡的，联盟的粪堆里冒出来，都必须彻底铲除。他将麦地那视为一个空间站去经营，光复人类未来的后勤心脏。

他已经搞砸了。

他的系统响起了一个连接请求。他在镜头前修饰自己，梳理头发，撑展自己的无袖外衣。他整理完成后，看起来没那么利落。也就这样了，毕竟这是他事业好转的第一天。

他接受了请求。一个女人的面孔出现在了屏幕上，面孔上方附有一个标识，以表明是谁来电，以及她的军衔。

“吉亚梅特中尉，”他清晰的说。

“*台风之眼号*的宋少将请求直接通讯，站长。”

“当然，”他说。镜头闪烁。他又拽了拽自己的衬衣，并且在这样做的时候他觉得自己马上又有了信心。这是种没把握的表现，只有他自己知道。

宋少将出现了。她宽大嘴巴带着礼节性的微笑。光延迟几乎可以忽略。这说明*台风号*马上就要穿过星门了。“辛格站长，”她说。“很高心再次见到你。”

“我也是，”他说。

“我们正在接近星门，”宋说着眼神飘忽到了一边。“考虑到近期发生的事情，很抱歉，我必须要问一问。你能够保证我安全通过吗？”

辛格在他的沙发中陷得更深了。*当然可以*，飘到了他的嘴边。*台风号能够穿过星门，而且不会有任何不长眼的在你们进入的前几秒穿过其他的星门来破环稳定。你和你的船员将会在这次的旅行中存活，并且作为星环空间的守卫者驻扎。*

他咽下了这些话。如果他承认了不确定，那就像是在他的灵魂上再添一道伤疤。

“我没有收到新的安全警报，”他说。“我们没有发现其他船只从另一侧接近星门，并且也没有原因去怀疑任何来自边缘因素的干扰。但是如果你愿意的话，我会询问我的首席安全官，去确认在我们力所能及的范围内已经做好了所有降低风险的事情。”

“谢谢，”宋说，她的腔调在说，*很抱歉我这么问*。

“你的战舰和船员是最重要的事情，”辛格说。“我理解你的谨慎。”

“我会在星门的近轨道悬停，直到你确认好了，”宋说。“还有，非常感谢，站长。”

他点头回礼，挂断了通讯。她不信任他。当然了。他也不相信他自己。

***

陪同他在港口检阅的火星陆战队是一个混合群体——一半身着动力装甲，另一半是标准射击服。就算是地下组织想要再次让动力装甲失效——奥韦斯崔特向辛格保证过，这是不可能的——仍然会有一名警卫接手装甲兵的工作。辛格因为他们不得不更改计划而烦躁。他极其不愿想起他意识到自己的护卫离他而去的，心生恐惧的场景，并且他也因为这种恐惧永不会消失而烦躁。他仍旧不知道地下组织是如何知晓反变异协议的存在的，他们的逆向工程又能挖掘到哪种深度。是不是——一个拉科尼亚人——一个叛徒？还是他们不够小心？他对于信息泄露这件事无从下手。这是另一个刺痛他皮肤的小耻辱。

他使用一个压缩气体的小型推进器进行着移动。空旷的泊位在他的身后瞪着他，像是一种责备。在战斗中被子弹击中的在甲板上，隔板上的点迹还没有被抛光打磨，尽管它们会被打磨掉。他注意到了港口工作者对他的关注。他们，不管怎么说，毕竟是这次逃亡的目击者。这意味着，这个空间站的站长没有躲在他的办公室里，没有害怕的躲在他的甲板后面偷看。他没躲在公共厕所里。他的装甲兵没提这件事情，就像他也没提及自己的恐惧一样。但是他会一直装下去，抱着自己并不恐惧这一假象成为事实的希望假装下去。

所以他扬起了他的下巴，并且按照他的方式走过了整个甲板——即使是被氧气罐炸损的扭曲的肢解的甲板，他也去了。他自以为的庄重和沉思似的态度，看向那些临时的补丁。他唯一想做的，就是回到他的办公室。

港口负责人就跟在他的身后。她神情中的愤恨是显而易见的，但是他不清楚，她的愤恨究竟是因为那些对此造成破坏的恐怖分子，还是他的疏于保护。

“修复要花多久？”他问。

“这将取决于供应链，长官，”她说。“一但我们有了*台风号*，我们就有能力从最西侧开始修复，但是那里的损伤已经超过了我们备用甲板的数量。”

“致命伤，”他来了这么一句，因为别的他也不知道说什么好。她也没回话。“我们的存货有多少？”

“不是很糟。只有第一个泊位的受损最为严重。船坞的固定夹分离了。那艘老护卫舰离开的时候，那王八蛋超管了我的办公室。所有的东西都不受控制了。我想，这可能才是最糟糕的。”

如果他把纳塔莉亚和小怪兽带到这里呢？拉科尼亚人已经在升级的冲突中死伤了。如果他的家人来到了麦地那，她们是否也会成为攻击目标？他会不会像盯着卡西克倒下那样盯着纳塔莉亚？

当然了，当地民众也遭受了苦难，但是让他的人民受伤...这有什么用吗？这些罪犯像种子一样随风飘散，还带走了他的船。殖民世界看到这样的画面会是什么表情，他们会不会认为自己也能这样做？

他推进到了坏损的甲板处，把手放到了上面。他之前还是太软弱了。太仁慈了。他曾经以为把麦地那的人以帝国公民对待，他们就会进行改变。他们就会变成公民。这个甲板有半米厚，现在扭曲的像是撕裂的树叶。他们曾自愿做这种事情，而他假装他们是正常人，来对待他们。这是他犯下的另一个错误。

他之前还在犹豫要不要挥舞他的权杖。而宇宙已经告诉了他犹豫的后果。好吧，他吸取教训。

“谢谢你。我现在知道了，”他说。有可能是对着港口负责人说的。也有可能是对着自己的灵魂深处说的。他转身向她看去。“不会再发生第二次。”

***

“这就是他们努力的结果，”奥韦斯崔特说。“坏消息是，他们在目标总体上实现的非常成功。我不是夸他们，长官。我们被揍了。”

“对，”辛格说。

奥韦斯崔特在他的椅子中向前探出身子，从他手腕处的屏幕中把一个图片扔到了辛格桌上的屏幕里。这是目前麦地那下落不明的人的名单，他们要么跑了，要么死了。

“从另一个角度来说，”奥韦斯崔特说，“他们的目的是防御性质的。这是一次撤退。我已经让技术人员做了一个整合，并且我准备好去证明*台风号*的对接会是安全的。”

“你确定？绝对安全？”

“我认为我们已经确认，在文本上的绝对性是不可能的。但是为了完成这一系列的攻击活动，地下组织不得不动用在麦地那的难以计数的资源和资金。如果他们待在这里，他们可以用对空间站以及便衣的了解，在这里挣扎数月。也可能数年。相反，他们在一天内都跑光了。”

“所以说，这是件好事？”辛格说。

“不，”奥韦斯崔特说。“但是这是他们能够一次性给予我们的全部打击。我确信他们意图就是如此。所以，无论看起来有多么糟糕——多么极其的糟糕——我们和麦地那的这一小波叛乱份子已经结束了，仅剩下点没处理的地段，地下组织的主体已经散落在殖民地之中了。”

“这些殖民地，”辛格说。“对。”

“*风暴号*的失去...好吧，并非是件小事。如果我们没有将大量的船员用于援助其他任务...或者，如果你的大副在明白无法击退登舰者的时候选择炸船...”

“说说殖民地的事情，”辛格说。

奥韦斯崔特的那双蓝色眼睛眨了眨，像是没搞明白。“长官？”

“殖民世界，”辛格说。“这就是那些恐怖分子跑路的地方。下一次涟漪发生的地方，嗯？”

“这符合我的分析，长官。”

“所以我们在这里的进程，应该考虑到殖民地。我们应该审查他们有多大的可能性与敌方合作。以及我们该怎么影响这些决定。”

“是，长官。”

“需要树立一个榜样。不仅仅是重新树立麦地那的安全信心和开启星门网络，还要展示拉科尼亚人的文明标准。我们的信仰。我们愿意做什么来确保我们对这种情况的控制。”

奥韦斯崔特沉默了一阵子。辛格则是浏览着消失名单。敌方面部信息。有很多页的信息，但是还称不上太多。这仍是一个可解的问题。

“我们具体要主动做什么，长官？”奥韦斯崔特问道，他的音调告诉了辛格，他知道接下来会发生什么。

“一个白名单，”辛格说。“我希望你能够找出叛乱分子百分百不存在的群体。那些我们百分百能够信任的人群。”

“其他人呢？”

辛格关掉了图片。敌方的面孔消失了。“必须得建立一个标准。”

奥韦斯崔特一动不动。一阵子之后，所能听到的就只有空气循环气的震动声了。

“我知道了，”奥韦斯崔特说。“所以是进一步的清算叛乱份子。”

“这是有道理的。”

“高级领事的官方立场认为，这些人都是拉科尼亚公民。这些拉科尼亚公民中的恐怖分子同样也是罪犯。”

“我知道，”辛格说。“但是我还清楚，我是麦地那的指挥官，用于实践出哪些理论是不可能成真的。这是詹姆斯·霍顿和他的朋友们给我上的一课。你要抗命吗？”

奥韦斯崔特笑了。这倒把辛格弄蒙了。

“不，长官，我会严格遵守命令，这是我的职责。”

“很好。请先把人筛选好。我会相信你对谁最应该放入白名单的判断。”

“是，长官，”奥韦斯崔特说。“只是我还要遵守额外的命令。长官。”

疑惑而造成的颤动从辛格的脊椎中向上涌出。“额外的命令？谁的？”

“当我接手了这个位置后，我从田中上校那里得到了标准化的命令。所以根本上来说，是特雷霍上将的命令。你看，长官，关于帝国秩序的永恒性这一方面，高级领事对特雷霍上将说的很清楚。如果说历史教会了我们什么的话，那就是人类会世代的累积仇恨。整个社会存亡都是因为在世世代代中因事件冲突而引发的不相容。也许，事情被神话化了，他们只是对从未发生过的事情感到生气。上将坚持以更高的标准让我们约束自己。一如既往。”奥韦斯崔特摊开了他的手，这是在说。*你能怎么办*？他的右手里拿了把枪。

辛格感觉着自己的心率，像是从高出跌落一样颤动不止。“我能知道你的命令是什么吗？”

“我是在设立一个标准，长官。重拾麦地那和星门网络的安全信心，并且展示什么是拉科尼亚文明代表的意义。包括我们这些接受政府重任的人以尽可能高的标准要求自己和他人。”

辛格站了起来。他双腿发软。这是不可能的。这不会发生。

“但是我忠诚，”他说。“我*服从*。”

“你为我下达了命令，去杀掉没有被判为罪犯的拉科尼亚公民。”

“但是——”

“就其价值而言，我不是不认同你。这都是些人渣。他们不值得或者说不理解我们为他们带来的东西。对我来说，我觉得他们永远也学不会。但是他们的孩子是有可能的。他们的孙子或者曾孙可能。麦地那的故事将会叙述为辛格站长管理不善，让他的舰船落入不满分子的手中，失去了他的视角。并且，当他让自己受伤的自尊心超越了高级领事的指示时，他被撤职，是为了保护他每天所关心的公民。你懂了吗？如果你杀死一个反叛者，你就变成了他所有朋友、家人的敌人。然后，可以预料的，一如既往的。世代成仇。永不休止。如果你杀掉自己人——甚至是自己人中最具权势的人——去保护那些无权人士，他们同样也会记住。这将播种感激。这将播种信任。自你牺牲开始，后世之人将会收获和平、繁荣，并且令全人类受益。”

他几乎停止了呼吸。他感受不到自己的呼吸。他的脑袋拒绝他所听到的一切。他要去看到纳塔莉亚了。他就要去用胳膊举起小怪兽，听她急促不清的嘟囔学校和她所做过的梦，还有他们能不能在家里养个宠物。所有这些都是正确的。这是既定的事实。但这太快了。太极端了。

“如果，宋站长知道，”奥韦斯崔特说。他站了起来。“我很抱歉，但是事情可能会更糟糕。你可能会被送到围栏里。”

他举起了他的枪。

“等下！”辛格说。“等等。你真的相信所有的这一切？杀掉我所换来的回报？”

“我是拉科尼亚帝国的一位军官，辛格站长。我严格遵守命令。”

