# C51 德鲁默



| 英文           | 中文   |
|-------------------|-----------|
| servant           | 仆人      |
| bow               | 鞠躬      |
| follow suit       | 照做      |
| fluctuation       | 波动      |
| reluctance        | 勉强      |
| turn to port      | 向左舷转  |
| armada            | 无敌舰队  |
| quixotic          | 唐吉可德式的，狂想家 |
| defiant           | 违抗的，反叛的，蔑视的 |
| tentative         | 试探性的，犹豫不定的 |
| oak               | 橡树      |
| stain             | 被玷污，留下污迹 |
| courtesy          | 彬彬有礼  |
| utterly           | 彻底地，完全地 |
| privileges        | 特权      |
| confinement       | 监禁      |
| narrative         | 叙述      |
| speculation       | 推断      |
| spar with         | 与....争辩 |
| handler           | 处理者，训练者 |
| deal              | 过去式——dealt |
| equanimity        | 平静，镇定  |
| crag              | 峭壁      |
| contempt          | 轻视，蔑视 |
| hollow            | 空的，空心的 |
| crust             | 面包皮    |
| charm             | 魅力      |
| off-the-cuff      | 即兴      |
| reparation        | 赔偿      |
| deviate           | 偏离，脱离 |
| press conference  | 新闻发布会 |
| circulated        | 流通的    |
| champagne flutes  | 香槟酒杯  |
| hors d'oeuvres    | 开胃菜    |
| shrimp            | 虾        |
| cheddar           | （英产）切达干酪 |
| date              | 枣        |
| crisp             | 爽口的，清晰的 |
| mingled           | 相混，融合 |
| lapel             | 西服上的翻领 |
| somber            | 忧郁的    |
| humiliation       | 耻辱      |
| membrane          | （动植物的）膜 |
| disguise          | 假扮      |
| irrational        | 非理性    |
| Adonis            | 阿多尼斯，希腊神话中的植物之神，美男子 |
| dispense          | 发放      |
| dispense with     | 摒弃，省去 |
| Lord              | 天哪      |
| detainment        | 扣留      |
| relaxed a notch   | 放松一点  |
| rueful            | 可怜的    |
| convene           | 召集，集合  |
| convocation       | 召集      |
| foul              | 难闻的，令人恶心的 |
| autonomous        | 自治的    |
| ominous           | 不吉利    |
| fetishizing       | 将...神秘化 |
| intimidate        | 恐吓，威胁 |
| slop              | 溢出      |
| acidly            | 尖刻的，不悦的 |
| ditch             | <非正式>摆脱 |
| shim              | 楔子，垫片  |
| shimmer           | （使）闪烁，发闪烁的微光 |
| liquor            | 烈性酒    |
| irrelevant        | 非相关    |
| orgy              | 狂欢      |
| pit               | 坑        |
| falsehood         | 虚假，不真实 |
| claw              | 爪子      |
| chop              | 剁，劈    |
| hominid           | 原始人类，人科动物 |
| pipe dream        | 白日梦    |




## 正文

距离*暴风雨之心号*到达拉格朗日-5处的空间站已经过去三个月了。人类之家紧跟而至，像是一个等待着正确鞠躬时机的仆人。

在这离奇的，漫长的几周时间里，旧的系统变的面目全非了。至少，对德鲁默来说是如此。联盟舰队的投降让EMC不得不照做。暴风雨号在被狂轰乱炸下还是有几分受损的迹象——它的热信号波动，一个不顺滑的左转舵，推进速度从没超过五分之一个G。也算不上什么大事。如果拉科尼亚出血了，那他们就没弯腰。德鲁默也只是想想。

跟随着*台风号*前往麦地那的一支新型舰队在穿过太阳系的星门时，在这里停泊了至少一天的时间。它们的设计类似，但是体积更小，十几艘就能在太阳系占取绝对优势。新闻对于这一事件的描述不多，仅有这些拉科尼亚新型*护卫*级驱逐舰的名字——*达斯克尔号、阿克曼号、埃坎乔号、史密斯号*——还有它们在系统中的位置。它们在太阳系的位置，以及它们将要去的位置。

木卫一和土卫八，天知道被什么狂想家打了鸡血，声成无论联盟和EMC说了什么，它们就是不投。两艘新型战舰跑到了那里的空间站，然后这种抗议的声音就消失不见了。公开反抗拉科尼亚的独立媒体变得越来越小，并且越来越摇摆不定了。当*埃坎乔号*到达谷神星空间站的时候，那边还举办了一个欢迎会议，那张谷神星站长和拉科尼亚船长握手的照片，成了那时最为讽刺的新闻。关于投降这件事。两个微笑的男人。一个时代的终结。另一个时代的兴起。

为人类之家做护航的那艘船是*枯草号*，能够作为*护航船*，就意味着*被征服*。

在那段时间里，从人类之家中逃离战火的大部分居民都回来了。当然不能说是全部了。有些船只散落在了极小的居民点和小行星上。他们这十几艘船沉寂了下来，希望拉科尼亚人能够忽略他们。说不定还真会如此。对于那些返回到虚空之城的人来说，罗曼·佩金斯船长成为了他们新的领导人。这是位老火星男人，有着发白的寸发，肤色像是褪了皮的橡树，带有水手谷特有的那种冗长的音调，慈眉善目。陆战队的一个火力小分队，身着动力装甲，准备把他的期许变为法律。当他来到她的办公室时，他礼貌的坐在桌子对面的椅子上，听他们讲话。这是个合乎礼节的小举动，但是却彻底击垮了她。拉科尼亚人来这里，不是欺凌她或者嘲讽她的。对于佩金斯来说，他的到来是否让她丢了脸，其实都是一样的。他还是会来拿走他要拿的——他要的就是绝对的管理权——现在她就来拿了。文静一点是不错的选择。不文静一点，也没区别。他什么态度，要看她怎么看。

她也做出选择了。

来房间里拿人总比到禁闭室拿人好一些。她的沙发，她的衣服，他的文件和权限，尽管没有任何通讯权限，并且一个拉科尼亚检察员正在审阅她的数据流。她很害怕萨巴向她伸出手然后离开的那一刻，但是那种消息一直未曾收到。她猜测，运输联盟的总统被拘留并且合作，对于佩金斯、特雷霍以及杜阿尔特来说都是有用的。她的禁闭室，她被护送前往活动室，她那被拉科尼亚士兵送来的饭菜，都将成为描述胜利的一部分，对一千三百个世界进行广播，同样也是一种警告。面对拉科尼亚人，即使是联盟都输了。火星输了。地球输了。还有哪一个殖民世界敢反抗？

当然了，这仅仅是推测。在她的日常生活中，她已经不再关注新闻了。但是她能够看些老电影，听点儿音乐，吃点儿她喜欢吃的，玩玩游戏，像她之前玩命熬夜一样玩命的睡觉，她通过这些日常来告诉自己，如果自己之前有时间，她这些可都是会做的。

在最为舒适的那些天，居家逮捕就像是一种强制度假的方式。她成年以来第一次放下了责任。没有长期的政治抱负需要培养和关注。没有记者，没有管理员，没有政客，不必再进行争论。谁谁从星门传了过去的问题，哪种人工产品得禁止，哪种得收税，如何才能平衡好殖民世界必需品的供给，所有这一切都是别人的事情了。唯有萨巴不在这里，这就是她所想象到的下岗生活。

在最糟糕的情况下，她的房间就是一个挤满了极度沮丧和失败的盒子，死亡是唯一的解脱。

她的看护员不管她的思绪如何飞舞，都会报以同样的平静和不真实的善意。他们对她友善，是因为他们选择对她友善。如果他们选择别的方式，那也同样取决于他们。她的观点对于某人做出的决定来说无关紧要。并且她有很多的理由相信，情况可能会是这样的——她的房间，活动室，她的房间，在警卫的看护下，远离于人群——度过余生。

然后，在她投降的三个月后，*暴风雨之心号*来到了拉格朗日-5号的运输空间站，德鲁默也跟着来了。

沃恩像个幽灵一样从前世来到她的身边。如果她需要测量一下她的隔离对他产生了多大的影响的话，只需要朝他看一眼就知道了。从他的额头到脸颊，他的面部仿佛又裂开了新的峭壁。他还是同往常一样的正装出席，但已经不再散发着轻蔑的气场了，他变脆弱了。就像面包被掏空了，只剩下外壳。

或者说，这正是她自己的状态，她把自己的状态投射到别人的身上去了。为了让自己不再单独面对。

当她在集中思绪的时候，他站在了她的门口。

“女士，有个会议，”他说。“特雷霍上将要求我来...协助你准备。”

“特雷霍？”她说，仿佛她之前和他这人聊过一样。“他过来了？”

“倒不如说是我们在他们这，但是对。秘书长，你，特雷霍上将。还有其他几个人。他们没有给我全部的名单，但是他们似乎想让你出席。就这些。”

他递给她一个手持终端。她接了过来，划动着她进入的文件树。这是一个很短的名单，但是格式是新的。她几个星期没见过的东西是有点吸引力。这里有一个以她名字命名的文本文件。她打开了。

**给演讲者的说明**：请注意，“殖民世界。”作为太阳系以外的系统的称呼已经是过去式了。在本次会议，以及任何即兴的场合，它们将会被称为“行星系”或者“体系。”将地球、火星或者太阳系放在首位的日子已经一去不复返了。

**提问者：莫妮卡·斯图尔特**

**问题：运输联盟在本次的政权交接中是否会配合？**

**回答：运势联盟向来是一个临时性组织。在拉科尼亚的朋友到来之前，我们已经和联合国以及地球-火星-联合政府起草了一份法案，将会把过大的执法权交由常备军负责。拉科尼亚的舰队很明显就是填补这一空缺的唯一选择，并且联盟很乐于同高级领事杜阿尔特、菲斯克总理一同见证，行星系间高效并且自由的贸易往来。**

**提问者：奥登·提米**

**问题：联盟是否准备就其船只造成的损害向拉科尼亚支付赔偿金？**

“新闻发布会，是不是？”德鲁默问道。

“这似乎是议程的一部分，”沃恩说。“你或许，当然了，可以选择去修改这份稿——”

“我能吗？”

“——但是拉科尼亚的审核人员会在其发布前审查所有的一切。并且，比现在的住处更糟糕的地方还是有的。”

德鲁默浏览着稿件。三页的问题，所有的都是他们自导自演、经过批准的。“所以你是说，我该怎么做？”

“你不这样做什么也不会发生。而这确实是一个为尊严而战的一天。”

“或者为了好好活着，”德鲁默说。

“或者。”

德鲁默叹了一口气。“我想我应该让自己看起来得体一些。我还有多少时间。”

***

会议室和TSL-5（拉格朗日-5 运输空间站）作为经贸空间站开站时她使用的那间是一样的。拱形的天花板看起来仿佛比之前更加宏伟。侍者们端着香槟和开胃小菜——罐养虾、真正的切达干酪、用培根包裹的枣子，这些培根曾经是一头猪。墙体屏幕上显有地球、月球、人类之家号和*暴风雨号*，画面清晰而美观。高级官员们相互往来，相互沟通，仿佛人类体系的变革没发生一样。仿佛历史本来就是这个样子。有少数人缺席了——比如，艾米丽·桑托斯-巴卡——仅有她才会注意到。

秘书长的无领衬衫外套有灰色的西装，在他的翻领处标有金色的胸针。他正微笑着同周围的人握手。她本以为他会更忧郁些，但是也对，这个运输空间站对他来说，向来有着耻辱的味道。这是宇宙中一个抵御他的政府限制的地方。之前，她是这层隔膜的主人。现在，变成了卡科尼亚。所以，从这种角度来说，这是他第二次适应这种事情了。

他正笑脸以对的那人，一只手正搭载他的肩上，她是不会认错的。特雷霍上将比她预期的要小一号。他的胸部更加厚重，他的肚子就很难说了，考虑到他的基因以及年龄问题，很难判断这是肌肉还是脂肪。他的头发稀疏，他本人也没有掩饰这一点。他的眼睛是明亮的绿眸，如果这是一对义眼，那着实是有点儿个性。

特雷霍注意到了她，结束了他与秘书长之间的谈话，然后朝她转过身来。他有点罗圈腿。德鲁默感到一种非理性的背叛抽搐。这个摧毁了、羞辱了她的男人怎么也得是有着古铜色皮肤的阿多尼斯，而不是一个普通人。如果她是被一个神祗打败的，忍受起来会更容易一些。

“德鲁默总统，”他说着伸出了手。“很高兴我们能够在更稳定的局势下见面。”

“德鲁默就行了，”她说道，并且她发现自己已经在和这人握手了。“我认为我们可以省略‘总统’这一部分。”

“吼，这恐怕不行，”特雷霍说。“这种大规模交接是很敏感的时期。接下来的改变越是深邃，让其凸显出持续性就越为重要。你不觉得吗？”

“你想怎样就怎样。”她说。

一位侍者漫步而来，她拿了一个玻璃杯。她没多少想要酒精的意思。但是，老天，她总得拿点什么。

“很抱歉，你的丈夫没能出现在这里，”特雷霍说。他的语气中不仅仅只是欢愉，还与让他们在麦地那颜面扫地的尴尬人物与萨巴这个名字融为一体。在她拘留期间，她多少也听到了点儿。现在她则恐惧万分。特雷霍是不是知道了什么？他是不是来告诉她萨巴已经被捕？被杀了？

“我也很抱歉，”她说。“我很想他。但是我们总是有不同事业要去奔赴。”

“希望有一天我能见到他，”特雷霍说，这让她喘了口气。他没死。特雷霍看到了她的反应，柔和的笑了笑，悲伤的微笑。“我认为，如果你能够同他一起帮忙解决问题，我想这会很有用的。混乱对所有人来说都不是好事。”

“我没有任何联系他的渠道，”德鲁默说。接下来的话她没说，*而且如果我联系上他了，我不知道自己要告诉他什么*。

“也是，”特雷霍说。“我们会有机会再聊的，对吧？现在，我想和你聊聊别的事情。高级领事杜阿尔特想要将人类的新首脑人物召集到拉科尼亚。这是对最聪明的头脑，最有影响力的人物的一个永久性召集，他通过我对你发出邀请。”

这种政治把戏真是令人恶心。假装她仍是自治的，假装她仍旧是自己命运的主人。哦，她可能会拒绝。杜阿尔特这人看起来挺聪明的，不像是愿意把公开与其作对的人拉入阵营的人。但是这也并非是无用之举。以证明他们还没有膨胀到目中无人

“这边就像殖民地，是不是？”她说。

特雷霍抬起了他的眉毛，无言应对。

“你把所有的一切都转换成了拉科尼亚模式，”她说。“不仅仅是舰队或财产。还有文化。”

特雷霍笑了。“地球作为人类文明的发扬地是当之无愧的，但是是的。高级领事认为...盲目崇拜地球从长远来看，对种族的发展是有害的。我们还会出台一个刺激人口的政策。试着去适应平衡，以便于令太阳系不再具备超级人口的条件。”

“你没办法把让这么多人穿过星门，”德鲁默说。“这行不通。”

“我们这一代是不行，”特雷霍说。“我们所讨论的将要运转数代人。但是...好吧，在我成为拉科尼亚人之前，我是个火星人。考虑如此长的规划是家常便饭。”

一个身着白色礼裙，脖子以及手腕上都配有金饰的女士侧身经过，在离开时朝着特雷霍点了点头。他微笑回礼，飞快地朝着女士的臀部瞟了一眼，然后收回了目光，可能是出于礼貌。

“你的地球化计划不会顺利的，”德鲁默用比自己预期的更为刻薄的话说。但这话就这么蹦出来了。

“会有成效的，”特雷霍说。“如果没有更要紧的事情的话。不管怎么说，请考虑我的邀请。高级领事期待与您见面。”

特雷霍像是老友一样把他的一只手放到了她的胳膊上，然后就去于他列表上的下一位会谈了。在她周围，数不清的眼睛和焦点跟随着他而去，把她剩在了后面。他一口喝干了手里的香槟，然后朝着能够扔掉玻璃杯的地方找去，以便自己能够再喝一杯。

“卡米娜，喝醉了吗？你觉得这聪明，还是你已经什么都不在乎了？”

阿瓦萨罗拉在她的轮椅上。她的雪白的头发束在头后，她的莎丽是一种微亮的绿色款式，几乎将她瘦弱的全身包裹。她比上一次德鲁默见到的时候更老了。那时候，她看起来就已经比泥土还要老了。

“我正在摆脱痛苦，”德鲁默说。“因为除此之外，我还能干什么。”

阿瓦萨罗拉转动她的椅子，开始朝着讲台和椅子们移动。它们现在还空着，但是记者们已经开始入座了。这场演出马上就要开始了。

“我倒是想喝，但是他们告诉我，我的肝脏撑不了几天了，”阿瓦萨罗拉说。“我不能再喝酒了。”

“你似乎被完全征服了。”

“我他妈的还有得选吗？”阿瓦萨罗拉说。“我是一个致力于为地球和火星带来和平的老女人。现在？就像是我错过了学校的一堂课，我不在的时候，其他人都学会了中文。我一点都摸不透。”

“对，”德鲁默说。“我能看出来。”

“这就是变老的收获，”阿瓦萨罗拉说。“你活的越久，所有你为之努力的东西都变得毫不相干。”

“你不是个推销员，”德鲁默说。

“去你的吧。该死的年轻人。你看看我在不在乎。”

德鲁默笑了。阿瓦萨罗拉也露出了微笑，不一阵子，她们就完全理解了彼此。在那一时刻，德鲁默不再感到孤独。

“你要去他的狂欢派对吗，那个杜阿尔特弄的什么狗屁活动？”阿瓦萨罗拉问。

房间的另一侧，沃恩捕捉到了德鲁默的眼神，然后开始有意的向这两个人走来。德鲁默不想和他待在一起。不想面对下一部分的戏剧和谎言。她转向了阿瓦萨罗拉。

“我不知道。我应该没得选。”

“把皇帝凉在一边总不是个好主意，”阿瓦萨罗拉同意。然后接着说。“你知道他们为什么在找奥科耶吗？”

“谁？”

“艾薇·奥科耶，”阿瓦萨罗拉说，然后沃恩就走到了他们身前。

“时间到了，女士。”他说。

德鲁默点头，然后把自己的玻璃杯递给了他。阿瓦萨罗拉那手状的小爪子抓住了她，留了她一下。“抬起下巴，卡米娜。让这些混蛋问到血腥味儿。这事儿还没完呢，无论现在看起来怎么样。”

“谢谢你，”德鲁默说，然后抽身离开。

提供向媒体记者的座位现在已经满了。她认出了他们一些人。她甚至认出了几个人的坐姿，他们的体态。她已经干这事儿很多年了。直到现在她才意识到这些细节是那么的熟悉。

特雷霍上将做了一个简短的开场白——感谢了大家的到来，表露了对未来的光明期许，带来了高级领事杜阿尔特的问候——然后把她引了上来。其余几人则在她后面上台。秘书长。火星议会的发言人。无论他们是谁吧。她是运输联盟的最后一任总统。她的尊严是第一个被按在地上摩擦的。

她看向那些面孔，并回忆起她曾享受于此的那些日子。

“德鲁默总统？”她的讲台识别出了这位女士。莫妮卡·斯图尔特。“运输联盟在本次的政权交接中是否会配合？”

*不，不会配合，我绝不会配合。不，我们是被占领了，但是我们只要还有一口气在，就绝对会反抗到底，因为让一只手掐着脖子生活是不可以忍受的，没人能够忍受。不仅仅是因为拉科尼亚，也不仅因为联盟，这和历史上书写规则的统治者，以及敢于打破规则的勇士们没什么关系。因为我们是人，而人类则意味着，独立的猴子会通过弄死所有把他们当成傻子的猿类，以获得光荣。我们不会被征服。即使是被我们自己。其余任何计划都是妄想。*

在前排座椅上，阿瓦萨罗拉咳嗽了一声。

德鲁默露出了浅浅的微笑。

“运势联盟向来是一个临时性组织，”她开始了。
