# C52 奈奥米



| 英文          | 中文   |
|------------------|-----------|
| steep            | 陡峭的    |
| clung            | 抓紧，粘住 |
| studded          | 镶嵌      |
| bladder          | 囊状物    |
| breeze           | 微风      |
| photosynthesis   | 光合作用  |
| millennia        | 千年      |
| huddle           | 蜷缩，依偎 |
| scorch           | 烧焦      |
| resilient        | 有复原力的 |
| canopy           | 顶罩，华盖，伞衣，伞盖 |
| arid             | 干燥的    |
| biome            | 生物群落区 |
| hike             | 徒步      |
| stock            | 储存      |
| distill          | 蒸馏      |
| a cluster of     | 紧密聚集在一起的物体或人 |
| semimobile       | 半移动的，具有一定移动能力的 |
| niche            | 生态位    |
| diurnal          | 白天的，每日的，一日间的 |
| achingly         | 极痛      |
| compounds        | 混合物    |
| irritate         | 惹火，发炎 |
| kibble           | 粗磨食物  |
| peppery          | 辛辣的    |
| squeaked         | 吱吱叫，发出尖锐的声音 |
| teased           | 戏弄      |
| screwy           | 古怪的    |
| in tow           | 一起      |
| guise            | 伪装      |
| tuck in          | 塞入      |
| mutiny           | 兵变，叛乱 |
| nasty            | 恶毒的，令人恶心的 |
| calcium          | 钙        |
| an order of magnitude | 数量级 |
| atrophy          | 萎缩      |
| placebo          | 安慰剂    |
| lilting melody   | 抑扬顿挫的旋律 |
| satchel          | 书包，小背包 |
| cottage industry | 家庭手工业 |
| strut            | 起落架    |
| carapaces        | 壳        |
| fragrant         | 芳香的    |
| nocturnal        | 夜间活动的 |
| skewer           | 串        |
| grease           | 油脂      |
| robust           | 醇厚的，味浓的 |
| brewer           | 啤酒酿造者 |
| sovereignty      | 主权      |
| plowed           | 犁过的    |
| rapport          | 融洽      |
| compliant        | 顺从的    |
| pinch            | 拿捏      |
| char             | 烧焦物    |
| overwhelm       | 不可抵挡  |
| scrap together   | 勉强      |
| constellation    | 星座      |
| parallax         | 视差      |
| splash           | 溅射      |
| clump            | 丛        |
| disconsolate     | 郁郁不乐  |
| buzz             | 嗡嗡声    |
| keen             | 哀嚎      |
| priest           | 牧师      |
| heft             | 重量      |
| douse            | 浇灭      |
| trudge           | 步履蹒跚  |
| blunder away     | 跌跌撞撞  |




## 正文

自由恒域是痛苦的。在某些日子里，痛苦也能被算为好事。它给她向前挪动的、去战斗的力量。其余的日子里，就仅仅代表着疲惫。

笔直而纤细的山谷，就是他们停放*罗西*的地方，在北面、西面和南面有着陡峭高峻的山峰环抱。一个细小的溪流带着冰盖融水沿着谷底流出。灰绿色的树状有机体用手指粗的根状物抓在石头上，向外延展的藤蔓布满了充有气体的囊状物，它们漂浮在开放的大气中，仿佛大自然在为一次聚会拉起的气球。稍微强劲点的微风就会把这些气球吹的左右摇曳。每时每刻，就会有一个气球破裂，飘落在山谷中，要么死去，要么在一个新的地方扎根。

她明白，这一切都是进化的军事竞赛。出现能够进行光合作用的结构需要花费数个世纪，也许几千年后，试着在黑暗中掐死对方，直到其中一个洞悉了如何既能扎根，又能飞翔的方法，洞悉了如何既能统御高空，又能将那永恒的黄昏抛在身后。所有这一切都和*罗西南多号*没什么关系。仅仅是在完美的运转着。

*罗西号*本身在溪流蜿蜒旁的一处开阔区域胡乱堆放着。着陆推进器把附近的地面烤焦了，但是要不了一两天，这些当地植物就会重新在上面出现。战斗与生存，让所有的一切都显得有韧性，或者说容易忘记。漂浮的藤蔓们在他们上方十五米处制作出了一个伞衣，如果任何人来到这个星系的话，这能够帮助他们在探测下隐蔽身形。作为一处一处藏身之处，十分的完美。

殖民地本身——仅有三百人在这个行星上——坐落于一处干旱的生物群落中，需要在山谷中徒步六小时到达。至少对她来说需要六个小时。当地的人们应该三小时就够了。休斯顿就住在那边，和他的人们，有时候她和亚历克斯也会去那边呆一阵子。但是大部分时间，她都是待在*罗西*上——她真正的家里。这里有些维护工作需要完成，重新填装点东西之类的。提纯溪流中的水，直到它干净到能够放到*罗西*的水箱。反应堆在不需要额外燃料的情况下，能够运转数月，但是燃料仍旧是个问题。如果它们想要去什么地方的话。如果他们仅仅是待在原地...好吧，那么这就算不上个问题了。

今天，她把大半个白天的时间花在了驱散一组行动非常缓慢的动物，或许是具有一定移动能力的植物的身上，它们正在探索，*罗西号*的PDC炮管是不是个宜居的好地方。当灯消退的时候，她停下了手里的午餐。这个行星是十六小时的日夜论题，这意味着更多的事情，要工作到半夜才能停止。

*罗西号*曾被设计成能够用腹部停靠在重力场中。她的功能全都正常运转，即便这次的降落姿势与之前常用的有九十度的差异。这倒也合理，毕竟就是这么设计的。待在家中，但是也身居一个她的身躯难以理解的空间中。控制着她的一天，但不能控制她的生活。极度的孤独，但是并不像置身人群之中。这是就是全部。如果她梦中亦是如此，那这意味着点什么。

在她爬回船上后，她去了淋浴间。在自由恒域的生态系统中，某种混合物会令她的皮肤发炎，如果她不能把它们洗掉的话。接着，她穿上了新的连体衣，走向了餐厅，为自己做了一碗蛋白糊糊，然后食用。一条来自于博比的消息正在等着她去看，当她查看的时候，她把信息投放到了饭桌上，这样她就能够用双手吃东西。这碗糊糊不算很烫，有些辛辣；其中的蘑菇咯吱咯吱的蹭着她的牙齿，就像它应该的那样。

博比看起来既劳累又兴奋。她的头发被整理成了马尾状，这是她在机械区工作的常用款式，她没有采用在太空工作的小面包状。她的眼睛明亮，并且在没有确切的表示什么之前，一股笑意已经溢到了嘴边。她看上去年轻了十岁。不仅如此，她看上去很开心。

”嘿，奈奥米。希望你那里一切发展顺利。我觉得我们在这里取得了突破性进展。我没夸张，但是我认为我找到了*风暴号*的能源反应方式。这有点怪，都在这上面。我想如果你能够快速浏览一下我发给你的新数据组，你或许能够看到点我没注意到的。“

数据显示这是，以环境控制缓冲为结构的，它的大小是*罗西号*的一半。奈奥米点开了它，浏览了一遍总目录。出现了许多熟悉的部分，当然了，但是在大模型结构中有些不对劲的地方。如果这里面有任何像是*风暴聚集号*的运行代码的话，得通过分析才能看出。她把数据组扔到了*罗西*的安全箱里，然后开始用她最喜欢的工具进行肢解，把船体语言变为某些她大脑能够理解的东西。

她按住了手持终端做了记录。”数据组收到，正在处理。这将会花费我大概一两天的时间，但是我会让你跟进我的想法的。与此同时，这边一切都很好。不需要援助。“

这是一种规矩。她传递信息的方式，总是*援助*这个词，直到她真的需要。博比的信息是习惯性的军用*程式*。一个消息的来回至少需要二十四小时。在信息传递的途中，奈奥米没有看到任何风险，但是规矩就是规矩。当他们带着佩恩·休斯顿来到这里的时候，自由恒域的人们至少愿意倾听，在那以后，除了友善的小心招待，没有其他的表示。奈奥米不相信这样的情况会持续很久。只要时机成熟，自由恒域的居民们就会以难民和自由斗士的名义支持她。她明白，在这个星系中拥有唯一的一艘战舰意味着什么，而且星门距离此地又如此的遥远，在求救信号能够到达当地理事会的决策系统前，她有数周的时间使用这艘船。

博比和她临时的星带船员正在自由恒域的卫星中，三大气态巨型行星中较小的那一个。藏在了一个古老的熔岩管道中，看起来没有喷发的迹象。博比作为船长，艾莫斯将作为名义上的大副，奈奥米想着，这样维持纪律是完全没问题的事情。这也给了自由恒域另一个笑脸相迎的理由，一双盯着星门的眼睛，防止什么讨厌的东西过来。

*风暴号*迟迟没有放弃它的秘密，不是因为内部安全——尽管这是一个原因——但主要因为它的一些技术非常陌生。比方说，对于钙元素的依赖，其使用的数量级奈奥米生平仅见，还有代替电缆的真空管道们，如果她想的太多的话，还是会感到头疼。不管怎么说，在充裕的时间下，她十分确定，他们会彻底搞明白这艘船。在她状态好的时候，她觉得他们已经准备好了，即使她不清楚他们在为什么而做准备。

当*罗西*为她整理数据，糊糊在她的肚子里愉悦的分解的时候，她身体后仰着闭眼迷了几分钟。她的膝盖酸痛。她的脊椎酸痛。这甚至和自由恒域的重力没什么关系。这个世界比火星要小，密度要比火星更大一些。相比于她经历的长时间推进加速，这点重力对她的影响还是比较小的。一部分原因是由于她没有锻炼过。她把锻炼的时间都用来工作了，结果就是一组小的、被多年疏忽的肌肉萎缩了下来，并且它们不乐于在重力下清除杂草以及进行爬行工作。

她猜测，这里面多少有点安慰剂效应。多年来，她一直把在开放大气的行星表面生活等同于持续的、难熬的1G重力，现在，即使这里的重力实际上比较温和，她还是有意的意识到了这种不适。她预料到了，也因此感觉到了。

*罗西南多号*提醒到数据跑完了，然后几乎在同一时间报告了亚历克斯的返程。在不到一分钟的时间里，她就听到了他走在之前作为电梯管道的通道里。他自己还哼着小曲儿。一种响亮的，抑扬顿挫的旋律，她难以辨识他唱的内容。

“在这，”她在他接近的时候说。

亚历克斯把脑袋探进了餐厅。他更喜欢到小镇去，加上在长时间的徒步和日晒，令他的皮肤变得黝黑，面部的轮廓又清晰了起来。

“hola，”他说。“自由恒域传来好消息了。我们变成商人了！”

他举起了他的右臂。肩膀上的小背包沉甸甸的，里面是准备充电的电池。对于小镇来说，让亚历克斯收集电池，使用*罗西*的反应堆充好电然后再把它们送回去，要比使用太阳能阵列充电方便一些。自由恒域居民前途有限的太阳能是他们目前主要的家庭作坊的开发对象。至少到目前来说是这样。

亚历克斯的笑容更加开朗了。“而且...”

“嗯？”

他举起了他的左臂。另一个背包。“他们是用啤酒和羊肉咖喱换的。我在外面点了点儿炊火。会不错的。”

奈奥米本要说她才吃完，但是亚历克斯眼睛中的笑意很有感染力。她自己一摇而起。“来了，”她说。

当她走出气闸门，月亮们的光影还未照进山谷，但是亚历克斯的小火堆在着陆支架下面欢快的发着光，星海在藤蔓之上闪耀。他们燃烧着干透了的藤蔓，以及巨大的褪落的甲壳，居住在洞穴中行动迟缓的动物们在山谷中起伏。烟是苍白的，弥漫着清香。分成片的甲壳时不时的噼啪作响，在他们烧烤中，跳出的火花随着烟雾消失无踪。烟雾驱散了夜晚的飞虫——极小的，夜间昆虫——类似于经常被人类吸引的生物。

亚历克斯有两个肉串，油脂和咖喱滴落在焰火上，奈奥米不得不承认，它们比糊糊闻起来香多了。她做靠在支撑架旁边。亚历克斯从他的背包里拿出了一瓶啤酒，敲开了瓶盖儿，向奈奥米递了过去。啤酒冰凉而口感十足，比她预料的还要苦一些。

“够味儿，”她说。

“丹尼尔比其他酿酒师更喜欢高度数，”亚历克斯笑着向后扬起身子，望着上方的藤蔓和天空。

“看起来你和那帮人混的不错。”

“他们都不赖，”亚历克斯说。“只要不和他们讨论主权问题就行。即便如此也没什么大不了，他们多多少少也聊这事儿。倾向于以他们的视角。”

他伸手翻了翻烤串。不知什么东西在他们上方敲碎了一个充气囊泡，发出了灰黄的闪光，然后消失在了黑暗中。

“建立融洽关系很好，”奈奥米说。“在一段时间里，不得不把自由恒域按照一个守理，温和的殖民地看待了。”

“没事。当地议会的立场是‘我敌人的敌人方针，为拉科尼亚站台，反对联盟。’至少目前是这样。实际上，我觉得他们还有点愿意我们在这待着。自由恒域创建的初衷就是和当局者对着干。”
你去了之后，可就不太像了。“

“是？”亚历克斯用他的手指快速的从咖喱肉上捏了一块然后扔到了嘴里，快速的拾取和抛出让他的手指免于烧伤。他把这一串递给了奈奥米。她在夜晚的空气中挥舞了几下，让其温度下降，然后咬着顶端的那一块儿，带入口中。肉质上的烧焦物恰到好处。渗入其中的香料更是锦上添花。她慢慢的在口中嚼着，让自己享受其中。

“你觉得他们会出卖我们吗？”

“最终的话，肯定会，”亚历克斯嬉皮笑脸的说。“但现在不会。而且可能不会轻易说出来，只要他们觉得我们还不错。”

她所制定的计划是长期的。长期。拉科尼亚的力量无人可挡。一种没有弱点的暴力团体，是不可能战胜的。这种幻觉，曾经在地球上也出现过，当她还是个在星带上包团求生的小女孩儿的时候。那时候，出现的也是这样的幻觉。

他们将等待。将观察。销声匿迹，精明清醒。总有那么一天，拉科尼亚的弱点会暴露出来。活着，从现在直到那一天的到来。把充电的电池换为啤酒。和小城镇交朋友。和博比、艾莫斯一起撕开*风暴聚集号*的神秘。让*罗西南多号*良好运转，并且让她自己不要跌入绝望的深渊。有这些，就足以度日了。也必须足以度日。

“哪一个是博比？”亚历克斯问。

“嗯？”

他用第二根烤串指着藤蔓外的夜空说。“其中一些星星不能叫做星星对吧？我是说，我们能够从这看到他们，能吗？”

奈奥米抬头看着那一小片星星。这里的银河和太阳系的仿佛也没什么不同，但是这些星座和她知晓的不太匹配。她明白这是视差，这也是人们在星门另一侧绘制星图的主要依据。她曾经见过一张地图——星门溅射图。银河中一千三百个星系，被三千亿星辰包围。最远的两个系统相隔相距也不过不到一千光年。刚超过银河长度的百分之一，但即使这样，仍旧是难以想象的浩瀚无垠。

“看那边山丘上，”她指着说。“你看到那个像是弯曲手指的岩石了吗？圆形关节？”

“啊，我看到了。”

“沿着它向上看，然后右边。这边有有三个差不多一排的星星。中间那个就是博比。”

“Hmm，”亚历克斯哼唧着不出声了。他不再唱小曲儿了，但是奈奥米觉得她时不时的能够听到他呼吸下的轻哼声。在他又开始说话前，这种情况持续了五分钟。“我想知道，哪个是火星。”

“太阳系？”她说。“我不知道。”

“我在想基特，”亚历克斯说着又喝了一口酒。“我想，还有吉赛尔，但是更多的是基特。在那边我还有个孩子。他才刚步入他的人生。他的成年期。我没打算过去。就算去了，我也不知道自己有什么用。我是说，当我那么大的时候，我参军了，那时候，地球和火星是宇宙中最大的东西。现在...我搞不懂了。一切都变了。他必须得自找人生路了。”

“本来就是这样，”奈奥米说。

“我知道。每个孩子都得在没有父母的情况下找到自己是谁。但是——”

“历史也是如此。爱泼斯坦之前的火星。海水上涨之前的地球。飞机出现前后的世界。当我们知道了如何培育自己的食物。一切总是在变化。”

“但是到目前为止，这都不是我的问题。”亚历克斯装作惆怅的说。他们都笑了。藤蔓上不少的囊泡闪亮又熄灭。她不明白其中的反光原理，但是这漂亮极了。她感到她的腹部升起了舒服的暖意。可能是因为啤酒。或者是因为肉，因为她出乎意料的吃完了几乎所有的肉。亦或者是因为身处于永不会用尽和泄露的空气之海，置身于茫茫星海的午夜下的这种感觉。这真令人安心，即使最好的空间站也无法与之媲美。

“我也在想吉姆，”她说。“不仅仅是他已经进入成年期了，还有他总想着把我带回地球。为我展示居住在一个行星上是什么感觉。现在我在行星上了，我感觉到了，而他不在了。”

“他会没事的，”亚历克斯说。“他一向如此。”

“我知道，”她这话的响度高了一分，但是他们都明白她是在说*可能吧*。

有什么东西穿过了灌木丛，发出了尖锐的声音，然后消失了。他们经常听到这声音，以至于他们现在都不以为然了。亚历克斯干了最后的啤酒，然后把空瓶子塞入了小背包。他把自己撑了起来，双臂向上做了下拉伸，像个老牧师一样待在火光旁边。

“我得把这些东西接上，”他说着把电池接上电源。“我说过明天给他们。我应该在镇子上睡一晚，你一个人没问题吧？”

”没事，“她说。”博比给我发了个新的数据组。我得去分析一下。反正我也不会有什么伴。“

”要我把火浇灭吗？“

奈奥米晃了晃她的头。”我进去的时候会弄的。我觉得自己吃太多了。需要先坐一会儿。“

”好吧，“亚历克斯说着摇晃着走向气闸门。他让自己升了上去，奈奥米听到他又开始唱小曲儿了，然后直到他身后的门关上。她向后躺了下去。

一切都变了，一切正在变化中。当形式大好的时候，这是种糟糕的想法，而现在，这是种令人舒适的想法。无论发生了什么，她十分确定，事态必定会出现变化。并且要是她保持机灵，再加上运气，她或许就有能力影响下一次到来的变化。或者在变化中把握先机。如果她能够再次找到吉姆，如果她有足够的耐心。

一条藤蔓从山壁上掉落下来，沿着她未注意到的高空气流飘动。她看着这条藤蔓起起伏伏的飘向西南方，期间和另一条藤蔓缠绕在了一起，然后又分离开来浮空而去。它曾掠过的地方，现在成了一片群星，闪耀着数十年，或者数个世纪前发出的光芒，它们的光芒现在才朝她落下。

她想知道拉科尼亚是否就在其中。 