# C53 杜阿尔特



| 英文         | 中文   |
|-----------------|-----------|
| fountain        | 喷泉      |
| buoyancy        | 浮力      |
| displacement    | 排水量    |
| infuse          | 使充满，向...灌输 |
| drawing room    | 客厅：一间正式的接待室 |
| mourning        | 丧服      |
| proud           | 挑衅，骄傲 |
| defiant         | 反叛，蔑视 |
| empathy         | 移情      |
| scoot           | 快速走，快速移动 |
| shroud          | 裹尸布    |
| diffuse         | 扩散，弥漫 |
| long to         | 渴望      |
| metaphor        | 隐喻，象征 |
| eavesdropping   | 偷听，窃听 |
| lap             | 大腿根    |
| wept            | 哭泣      |
| tact            | 机智      |
| cumulative      | 累计的    |
| sterile         | 呆板的，乏味的，不育的 |
| glimpse         | 一瞥      |
| splay legs      | 双腿呈八字形 |
| old ice bucket  | 旧冰桶    |
| gadflies        | 讨厌的人  |
| qualms          | 良心之谴责，不安 |
| vibrate         | 震动      |
| hive            | 蜂巢      |
| wasp            | 黄蜂      |
| remnant         | 残余部分，残迹 |
| palimpsest      | 变余构造  |
| intact          | 完整的    |
| commitment      | 奉献      |
| hypothesis      | 假说      |
| escalate        | （使）变得严重，升级 |
| agitation       | 焦虑不安  |
| consolation     | 安慰      |
| regiment        | 团        |
| regimented      | 受管制的  |
| abyss           | 深渊      |
| shards of       | 碎片      |
| reforge         | 再造，重新锻造 |
| mirth           | 喜悦      |
| poke            | 刺，戳    |
| heaven          | 天堂      |




## 正文

温斯顿·杜阿尔特看着他的女儿在喷泉边上玩耍。特蕾莎现在十岁了，几乎和她妈妈一样高。她正在建造一艘泥船，思考着浮力和排水量之间的关系。一遍又一遍的调试着她自己设计的船。寻找着不仅最为高效，同时也最漂亮的方法。不仅要能够浮起来，还要便于操控，还要符合自己的审美。她的私人教师，伊利奇上校，坐在喷泉边上和她聊着天儿。在她摆弄的过程中对她进行指导，帮助她把手工活儿与数学、历史、艺术课程连接到一起。

她有没有察觉到自己寂寞的童年，杜阿尔特不得而知。当政府官员成为帝国机制的一部分时，帝国建筑为他们的子女提供了生活，工作和上课的设施，但是大部分的教室——比方说办公室们——还是空的。就算再发展一代人，也仅是个开始。特蕾莎生得有点早了。等到某一天，孩子们在拉科尼亚的街头、公园一起奔跑玩耍的时候，特蕾莎已经长大了。

她的身子向前弯着，把她的最新设计放入了水中。伊利奇问了她几句，她回答。这种距离，杜阿尔特是听不到他们在说什么的，但是他看到她握船的手法发生了变化。更重要的是，他看到了她的想法发生了变化。

这种变化刚刚发生，他不确定是什么引起的。当她在努力思考的时候，某种模式环绕着她的脑袋。在她摆弄粘土的时候，这种模式也影响着她的双手。伊利奇也是如此，尽管没有那么强烈。在他感官的转化中，这一个新功能是最有意思的。他怀疑自己在某种程度上，看到了思维。

特蕾莎转过头来，就在她举起胳膊的时候，那一团思绪就转变了。他笑着对她挥了挥手，然后走进了建筑内，让她专心的继续上课。他对自己的女儿爱得深沉，相比于行程表中的其他任何事情，看着她学习所带来的喜悦胜过一切。但是他的出现并不会对她和帝国有什么帮助。职责在身不由己。

凯利正在他的私人办公室等待，他察觉到了这一点。单凭他的脸色，就足以让杜阿尔特知道，她们来了。他心脏一沉。自从他听说纳塔莉亚·辛格请求私人会面的时候，他就开始为这一时刻而担忧了。不管怎么说，这是她的权力。也是他的职责。

“她们在东边的接待厅，长官。”

“她们？”

“她带了她的女儿。”

胃部又是一紧。但是...“算了。谢谢，凯利。”

纳塔莉亚和艾尔莎·辛格的裙子款式相配。深蓝色为主调，其中带有白色花纹。不是全黑色的丧服，但是更显忧郁。在凯利端上茶水和甜点的时候，他就坐在她们对面。杜阿尔特有种想要窥探思绪的冲动，去看看悲伤和生气与特蕾莎在课堂上用粘土造船的情形有什么不同，但是这恐怕有失礼貌，所以他没有窥探。

凯利在离开时带上了门。杜阿尔特抿了一口茶。纳塔莉亚·辛格并没有碰她的那一杯，但是小女孩儿吃了点蛋糕。糖分的甜味能够征服孩子的一切。即便是失去亲人。其中道理自有深意。充满了美丽与悲伤。

“辛格博士，”杜阿尔特说。“对于你的失去，我很抱歉。”

她的下巴向上扬起了几度，傲慢而挑衅。他希望她不会做什么蠢事。悲伤可不是什么好情绪。

“谢谢你，长官，”她从嗓子眼里把这几个字挤了出来。小家伙注意到了什么，相比于她妈妈说的话，她更疑惑于她的语气。艾尔莎是个聪明的孩子，他能看出来。移情能力，比其他的智力水平更为重要。她在沙发上挪了挪，快速的朝着妈妈蹭去。

杜阿尔特身体向前倾斜，放下了茶杯。他双手交叉。在小女孩儿用行动表达自己的意思的时候，在他说话之前，他试着尽可能的让自己的腔调温和而谨慎。

“你要求和我谈谈。我怎么才能帮到你？”

“我希望得到一份对我丈夫死亡调查的副本文件，”她说着哽咽了起来。

杜阿尔特走神了。他的注意力放到了别处，而那种...思维，意识，注意力——片刻间，在他面前变得清晰。在纳塔莉亚·辛格的脑袋与胸口处紧紧环绕着，缠绕着，就像是裹尸布。那个小家伙——艾尔莎——她的则是散落在身体周围，在朝向她妈妈的那个方向厚重一些，像是她身体的某种延展。渴望在场效应中得到安慰，很明显这不是什么隐喻。他把自己的注意力拉扯回了正常的感知，这一过程多少有些羞愧，仿佛他偷听到了什么似的。

“当然，”他说。“我会把它交给你。”

纳塔莉亚·辛格点了一下头然后擦了一下眼泪，就好像是一个小虫子曾落在她的脸颊上。

“他是个好男人，”杜阿尔特说。“我知道。你知道。在另一个时间和另一个地点，他本该名声显赫的。”

“他不是个杀人犯，”她说，但这声音渐渐的变成了呢喃。

“他被置身于一个极端的局势中，而他的反应过激了，”杜阿尔特说。“我们在人类文明中的位置是敏感的。约束我们的规则是苛责的。你，我还有他。但是这是有原因的，并且我希望你能够知道，我是多么敬重他的牺牲。还有你的。你们的牺牲。”

艾尔莎现在看向他，仿佛她知道这人正在讨论她。他对这女孩儿微笑，然后她也以笑脸相迎。他能够在她微小而温柔的表情中中看到她母亲的影子。也有他父亲的影子。他握了握纳塔莉亚的手，她没放手。

“你将会得到政府的全额补助，”他说。“如果你需要的话。你的女儿会在学校有保送名额。你的工作对我们来说很重要。对我而言。我知道这不容易，我保证，你不会独自面对这一切的。无论你需要什么，我们都在你身边。”

她这次的点头更加缓慢了。也没有把泪水抹去。她的女儿爬到了她的膝盖上，纳塔莉亚用空闲的胳膊抱住她，慢慢的前后摇动。真是令人心碎的一幕，但是他已经做出了决定。他不会把目光从决定的结果上移开。这也是他的职责。

“还有什么我能帮你的吗？”

她摇了摇头。言语已经难以表达。当她抹眼泪的时候，他给她倒了更多的茶水，然后坐在那里，见证着她的悲伤，陪伴在她和孩子的身边。几分钟后，她抬头看向了他，她的眼睛变得更加透彻，更加冷静了。他深呼一口气，轻轻的握了握她的手，然后松开。

“谢谢你，”纳塔莉亚说。

他微身鞠了一躬，以示最后的尊重，然后退了出去。无论何时，为帝国捐躯的拉科尼亚人，他们的家庭都有权力与高级领事进行优先单独会面。当他穿过星门的那时候，这一规矩就立下了。随着帝国的扩张，这一规矩不得不再考虑考虑，但是目前，他仍然有能力尊重这一传统，所以他遵循了。

凯利正在他的办公室内等着，眼神中带有同情。他没有提及接待室内的寡妇和她的女儿。凯利做事滴水不漏。

“长官，有一份科塔萨尔博士的报告，”他说。

杜阿尔特把最新的文件拉了出来，挥手打开。十七号犯人的审讯更新。杜阿尔特浏览文件，看到了科塔萨尔的发问，以及犯人的回应。他们之间仅有寥寥数语。灯光的纹路勾勒在空气中。在短暂的窥探到辛格博士和她女儿活生生的想法之后，语言的局限性就凸显了出来。他看向凯利，关闭了文件。

“我认为，”杜阿尔特说，“我可能该见一见霍顿船长了。”

***

这个男人坐在地板上，他背靠牢房的墙壁。张着外八字的腿，眼睛发光明亮，本人看起来比他的灰头发表现出来的更为年轻。随着杜阿尔特的到来，霍顿的视线就在他和他的警卫间来回穿梭——前后闪烁间——锁定了他。杜阿尔特做到了床铺上，双手放在大腿上，看向了这个常年麻烦制造者。他看起来和旧冰桶没两样，除了这人太好奇，控制冲动太强了点。

杜阿尔特在服役期间就认识像他这样的人。让人厌烦的热心肠。这种人总是一副觉得自己比别人更懂的模样。实际上，如果他们有称手的工作，他们能够和别的工具人一样称职，这就是他们这类人的地位。

现在他不必为使用自己的新感知力而感到内心不安了。霍顿是个敌人，是个囚犯。他没有任何特权。而且思绪图...太迷人了。

当他还是个男孩儿的时候，杜阿尔特曾见到过幻视效果，当观看者拉近距离时，一张脸会变成另外一张脸。霍顿的情况就类似这样。他的某些思维移动模式，让杜阿尔特想起了干旱的河床。曾经存在过的思虑，现在则消失了，但是思路的甬道却还留在那里。模式中套着模式。

“你是温斯顿·杜阿尔特，”霍顿说，这一声把杜阿尔特的注意猛地拉回正常的视觉感知。

“对，”杜阿尔特说。“我是。”

霍顿把膝盖往回收了收，把胳膊搭在上面。他的眼睛开阔，还有点受惊。“你他妈的怎么回事？”

杜阿尔特愣了一下才明白过来，然后他笑了笑。“对。我都快忘了。我经历了一些变化。不是很明显，但是发生了一些...怎么说。转化？”

“你把那玩意用自己身上了？”

“我觉得们话题跑偏了，船长。让我再试一次。我是高级领事杜阿尔特。我明白，你和我对原分子的起源和功能有着同样的兴趣。我说的对吗？”

“你听我说。我看到他们身上发生了什么。制造出原分子的那些东西。在中点空间站被关闭之前，那里有一份记录。”

“我读过那份报告，”杜阿尔特说。“在我还没来到这里之前。这是激励我走到这一步的一部分。不仅仅是“——他指着自己的身体——”而是包括这一切。帝国就是个工具，没什么特殊的地方。”

这让霍顿的思绪顿了一下。他脑袋中的思路开始了转动，并且像愤怒的黄蜂一样震动着。他又一次看到了，霍顿脑海中所残留的东西。不同思虑的轨迹。有个词能形容出来，但是...

“残余构造，”杜阿尔特大声叫了出来，然后在霍顿皱眉的时候摇了摇头。“我在试着想起一个词。我就是刚想起来。变余构造。”

“你来这是为了那些杀死原分子的东西？”

杜阿尔特身子往后一靠，打量着詹姆斯·霍顿，现在他们见面了，怎样才能建立友好关系呢。真诚以对？或许吧。值得一试。

“当星门打开的时候，我联系了火星陆战队的情报部门。我是第一人。太阳系大门。当其他门开启的时候，我看到了探测器带回来的探测数据。我们以最快的速度进行了全系统的早期勘测。因此，我看到了这里的机遇。保存最完好的废墟。一套在轨结构，可能是一艘船或者像是建造了一半的船。我意识到原分子有激活它们的可能，就像是个万用操纵杆。一种能够与遗留在此的非自然物交流的方式。所以我带上了已经到手的样本，还有我能找到的关于这个主题的所有最聪明的人。通过秩序与奉献，我们很快就发展出了新技术，其成果比其他所有世界加到一起还要好。拉科尼亚就是火星。火星梦的另一个阶段。”

“这都很好，”霍顿说。“除了某些东西过来弄死了所有那些结构制造者。我看到整个星系堕入黑暗。他们为阻止那东西继续杀戮关闭了全部的星门，但显然没有奏效。”

“我知道。”

“在你的船里蹦出来的那东西？这和杀死原分子的是一样的。抹去了建造这一切的文明。”

“我也知道，”杜阿尔特说。“或者我猜到了，不管怎么说吧。这似乎是最有希望的假说。而且，我相信，这和那些消失的船有关联。某些深奥的、深邃的的东西，不喜欢任何人使用这种技术和力量。当最后一次被使用时他们不喜欢，当我们寻回这种技术时，他们仍旧不喜欢。这是个有趣的问题。”

霍顿站了起来。警卫跨步上前，但是杜阿尔特示意让他们退了回去。

“有趣的问题？那东西朝你开了一枪。在你的船上。它让整个星系内的人意识模糊，这是个有趣的问题？这是一次攻击。”

“但是它没奏效，”杜阿尔特说。“我们和之前被抹去的那些东西不一样。能弄死他们的武器影响了我们，但没摧毁我们。”

“你似乎很确定它不会找到一些稍微不同的方法，把我们所有人弄死。你不是在和原分子的制造者交手。你是在和杀死了他们的东西交手。比高出我们几个数量级的家伙还要高出几个数量级。你得知道，如果我们继续使用这些科技，事态会很快升级。”

“我们会一如既往的使用这些科技。当我们打开星门之时，这就已经无法避免了，”杜阿尔特说。“如果你多少懂点历史的话，你就会知道。在人类历史上，发现什么有用的东西而选择弃之不用的事情，还不曾发生过。”

霍顿的眼睛在牢房里扫来扫去，仿佛这里有什么能够帮助他的东西似的。杜阿尔特不需要任何新的感知领域就能看到霍顿心中的躁动。杜阿尔特软化了语气，就像他对纳塔莉亚和艾尔莎说话时那样，语气中充满了安慰和安慰。

“把星门抛在一边，我们就无路可走。我们不使用他们的技术，不向他们学习经验，我们就没有未来。而且，我们不太可能面对同样的攻击。我们要么漫无目的的、混乱的前进，要么就有组织、有条理、纪律严明的前进。而那些消失的船就是那些身在暗处的杀手会回来的承诺。就是说他们从未真正离开。你，应该比其他人更能明白这一点。”


“我知道，”霍顿说。“我现在也知道。这就是我来到这里的原因。来警告你。”

杜阿尔特身体后靠。床板子很薄，一点也不舒服。对于霍顿不得不在这里入睡，他并不认为有什么不妥。微风从窗户中吹来，阳光从中洒入房间。在杜阿尔特事业的早期，这样一间牢房，要比他半数的船舱奢侈了。

霍顿双手张开，仿佛他在给予什么东西。事实也正是如此，但不是他想的那样。

“我不需要警告，”杜阿尔特说。“我需要盟友。你见过所有人未见过的东西。你知道我需要知道的东西，你甚至未曾理解这其中的某些重大意义。科塔萨尔博士正在想办法寻找。帮助他。和他一起共事。和我一起共事。”

“干什么？”

“让原分子断剑重铸。让人类步入一个功能强大的单一社群。并且让我们做好准备。”

霍顿笑了，但其中没有开心的意思。杜阿尔特知道他还没有把自己的距离与这人拉近。这是令他失望。

“让我们做好什么准备？”霍顿问道。“用根尖木棍去戳神祗？”

“不，霍顿船长。不是棍子，”杜阿尔特说。“当你与众神开战时，你会冲进天堂。”